"""Pedofilów bronicie, dobrych księży niszczycie""","""Pedofilów bronicie, dobrych księży niszczycie"" - z takim transparentem na znak protestu przyjechali do Warszawy wierni z Jasienicy. Przed kurią warszawsko-praską domagali się otwarcia ich kościoła i przywrócenia do posługi księdza Lemańskiego. Negocjacje z arcybiskupem Hoserem trwały dwie godziny - jak był ich rezultat?",,Mieszkańcy Jasienicy protestowali przed kurią,
"Piszczek gotowy na Niemców. ""Przyjaźni na boisku nie będzie""","Kilku piłkarzy reprezentacji Niemiec to jego dobrzy koledzy, ale na boisku nie będzie sentymentów. Łukasz Piszczek jest gotowy na czwartkowy mecz Euro 2016, w którym drużyna Adama Nawałki zmierzy się z mistrzami świata.","Piszczek pojawił się na środowej konferencji prasowej wraz z trenerem Adamem Nawałką i Jakubem Błaszczykowskim. Wiadomo już, że z Niemcami nie zagra kontuzjowany Wojciech Szczęsny, ale na prawego obrońcę i skrzydłowego Nawałka będzie mógł w czwartek postawić. - Cieszę się, że mam kolegów w reprezentacji Niemiec, bo to są bardzo fajni ludzie, ale na boisku nie ma już przyjaźni - powiedział Piszczek zapytany o to, jak na jego grę wpłynie znajomość graczy zespołu Joachima Loewa. - Podpisuję się pod tym, co powiedział Łukasz - dodał Błaszczykowski. Obaj piłkarze od lat grają w niemieckiej Bundeslidze, w Borussii Dortmund poznali między innymi Matsa Hummelsa czy Mario Goetzego. Jak zapewnił Nawałka, jego drużyna nie boi się mistrzów świata, choć docenia ich walory i umiejętności. - Nie ma strachu, tak też było przed meczami w Warszawie i Frankfurcie w eliminacjach. Chcemy rozegrać spotkanie według naszej strategii, mamy plan. Wierzymy w swoje umiejętności, ale pamiętamy, że gramy z jedną z najlepszych drużyn na świecie - mówił selekcjoner. Dla Nawałki to już czwarty pojedynek z Niemcami na ławce reprezentacji Polski. Najpierw zremisował 0:0, potem wygrał 2:0, a w ostatnim starciu przegrał 1:3. Dwukrotnie z naszymi zachodnimi sąsiadami spotykał się też jako piłkarz. - Mam doświadczenia, które pomagają mi w obecnej pracy, ale liczy się to, co dzieje się tu i teraz - skwitował.

Nawałka skład na mecz z Niemcami poda jutro. Dobrą informacją dla trenera jest fakt, że w pełni sił jest już Kamil Grosicki, a w meczu z Irlandią Północną doskonale spisał się zastępujący go Bartosz Kapustka. Początek spotkania o godzinie 21.00. Autor: sc / Źródło: sport.tvn24.pl","Nawałka: Nie ma szans, by Szczęsny zagrał w meczu z Niemcami",
"""Twardsze argumenty"" przeciw Kaczyńskiemu. Ale PO zwleka","Zarząd krajowy PO nie podjął w czwartek decyzji, czy składać wnioski o Trybunał Stanu dla Zbigniewa Ziobry i Jarosława Kaczyńskiego. Zapadnie ona najprawdopodobniej do końca marca. Premier Donald Tusk chciał precyzyjnego uzasadnienia wniosków.","- Aby można było procedować w Sejmie nad wnioskiem dotyczącym tak ważnej sprawy, jak postawienie kogokolwiek przed Trybunałem Stanu, musimy mieć pewność, że zawiera on zarzuty, które stworzą możliwość uzyskania większości parlamentarnej - powiedział po posiedzeniu zarządu Tomasz Lenz z PO. ""Mocniejszy"" wniosek ws. Kaczyńskiego Inni politycy z władz Platformy poinformowali, że szczególny nacisk na precyzyjne uzasadnienie wniosków kładł na posiedzeniu zarządu m.in. premier Donald Tusk. - Pojawiły się też jednostkowe głosy, że media odczytają te wnioski jako próbę przykrycia bieżących spraw - przyznali rozmówcy PAP. Ziobro: Do pomysłu PO podchodzę z wesołością - Podchodzę do... czytaj dalej » Kierownictwo PO ocenia, że ""twardsze argumenty"" zawiera - w obecnym kształcie - wniosek o Trybunał Stanu dla Kaczyńskiego, niż ten dla Ziobry. - Z kolei z wypowiedzi PSL wynika, że byliby skłonni postawić przed Trybunałem raczej Ziobrę niż Kaczyńskiego - zaznaczył w rozmowie z PAP jeden z szefów regionów Platformy. Jednym z zarzutów przeciwko Kaczyńskiemu ma być złamanie konstytucji przez ustanowienie Ziobry tzw. superministrem. Podzielone opinie Zdania w Platformie co do wniosków o TS dla Ziobry i Kaczyńskiego są podzielone. O ile nie będzie problemu z uzyskaniem 115 podpisów potrzebnych dla złożenia wstępnych wniosków, to żeby przyjąć uchwałę o pociągnięciu do odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu premiera lub ministra, potrzeba większości 3/5 ustawowej liczby posłów, czyli co najmniej 276 głosów. Nawet przy wsparciu SLD i Ruchu Palikota nie uda się to bez PSL, a ludowcy nie chcą poprzeć inicjatywy PO. Źródła we władzach partii przyznają jednocześnie, że gdyby PO wycofała się z wniosków o TS dla Ziobry i Kaczyńskiego, to SLD natychmiast zwróciłby się do Platformy o poparcie wniosków Sojuszu w tej samej sprawie. - SLD powiedziałby ""sprawdzam"", a my przecież zobowiązywaliśmy się, że będziemy w tej kadencji kontynuować sprawę Barbary Blidy - tłumaczył w rozmowie z PAP jeden z szefów regionów. Palikot poprze PO ws. Trybunału Stanu dla Kaczyńskiego i Ziobry Wnioski o... czytaj dalej » Od wniosków o TS dla Ziobry i Kaczyńskiego dystansował się do tej pory Donald Tusk. W lutym ocenił, że ""byłoby niezręczną dwuznacznością, gdyby premier spieszył się z wnioskami o Trybunał Stanu wobec swoich poprzedników, nawet jeśli są w twardej opozycji"". - To nie jest najlepszy obyczaj, jeśli ktoś, kto ma władzę, biegnie z wnioskiem o TS dla swojego poprzednika-odpowiednika - mówił wówczas szef rządu. - Powiedziałem parlamentarzystom PO: róbcie, jak wam sumienie dyktuje, ale mi dajcie w tej sprawie święty spokój - relacjonował premier. Minister przeciw, przedwczesna decyzja? Wniosków nie poprze minister sprawiedliwości Jarosław Gowin, a także część posłów z konserwatywnego skrzydła PO. Część polityków Platformy przyznaje, że trzeba wyważyć, czy wnioski przyniosą partii więcej strat czy korzyści. - Przypomnimy ciemne strony rządów Ziobry i Kaczyńskiego, a z drugiej strony może powstać wrażenie, że chcemy odwrócić uwagę społeczeństwa od bieżących kwestii - stwierdzili politycy PO. Rozmówcy PAP z kierownictwa klubu PO skrytykowali deklarację Gowina jako ""zdecydowanie przedwczesną"". - Kto jak kto, ale minister sprawiedliwości powinien najpierw zapoznać się z uzasadnieniem wniosków, a później mówić, jak będzie głosował - oceniły źródła we władzach klubu.",PO zwleka z wnioskami ws. Ziobry i Kaczyńskiego,
Kłopoty na bank,"Tożsamość sprzedana za grosze, dla sprzedanego może oznaczać setki, tysiące albo i większe kwoty długów, o których może nie wiedzieć. Dopóki nie dostanie wezwania do zapłaty albo nie będzie chciał załatwić czegoś w banku. Wtedy do akcji wkroczy BIK, czyli Biuro Informacji Kredytowej rejestrujące nierzetelnych klientów banków. To potrzebna instytucja, która niepotrzebnie potrafi skomplikować życie. Dlaczego? Karolina Nowak wyjaśni to na przykładzie jednogroszowego długu klientki jednego z banków.",Źródło: tvn24,,
Debata faworytów pod koniec kampanii,"Rzecznicy sztabów wyborczych Jarosława Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego zapowiedzieli, że dwaj najpoważniejsi kandydaci w wyścigu prezydenckim są otwarci na debatę. Kiedy mogłoby do niej dojść? Z pewnością nie stanie się to w pierwszej części kampanii. - Na pewno pierwsze dwa tygodnie z tej kampanii to nie jest dobry termin - mówiła w ""Faktach po Faktach"" Małgorzata Kidawa-Błońska z PO.","- Nie mówimy ""nie"" - zapewniał drugi z gości Kamila Durczoka Paweł Poncyliusz. Rzecznik sztabu Jarosława Kaczyńskiego przyznał, że możliwa jest debata pomiędzy Jarosławem Kaczyńskim a Bronisławem Komorowskim. - Myślę, że jest możliwa ta debata, tylko trzeba rozmawiać - podkreślał. Strona ruszyła i padła - Właściwie... czytaj dalej »Kaczyński skraca dystans Kolejny sondaż... czytaj dalej » Obydwaj goście zgodzili się, że o jej szczegółach powinni rozmawiać szefowie sztabów wyborczych, czyli Sławomir Nowak z Platformy Obywatelskiej i Joanna Kluzik-Rostkowska z Prawa i Sprawiedliwości. Kto zmienił zdanie? Rzecznik sztabu Kaczyńskiego podkreślał, że to jego przeciwnicy polityczni nie chcieli takiej debaty. - Cieszymy się, że sztab wyborczy Bronisława Komorowskiego zmienił zdanie. W zeszłym tygodniu była informacja od Grzegorza Schetyny, że jednak nie ma być debat w pierwszej turze - zaznaczał Poncyliusz. - Marszałek zawsze chciał takiej debaty - odbijała piłeczkę Kidawa-Błońska. Jak mówiła, marszałek czekał jedynie na pełen powrót prezesa PiS do życia publicznego. - Jarosław Kaczyński był od początku w sytuacji osobiście trudnej, dlatego czekaliśmy na sygnał - mówiła. Szczegóły do ustalenia Poncyliusz zwracał uwagę, że do ustalenia jest wiele szczegółów, które powinny być omówione w zaciszu politycznych gabinetów, a nie w programie publicystycznym. Jego zdaniem trzeba między innymi zdecydować, czy ma to być debata Kaczyński-Komorowski, czy na przykład czterech najwyżej notowanych kandydatów. Należy także ustalić, gdzie odbędzie się takie spotkanie - czy na antenie jednej z telewizji lub stacji radiowych, czy może na neutralnym gruncie. Inną sprawą jest ustalenie daty debaty. Kidawa-Błońska podkreślała, że będzie to najwcześniej możliwe po zakończeniu pierwszej części kampanii. - Debaty zawsze odbywają się raczej pod koniec czasu trwania kampanii - podkreśłała. rs/ ola",Debata faworytów pod koniec kampanii,
"""Patriotyzm to sprzątanie podwórka i płacenie podatków""","- Patriotyzm przybiera różne formy. W czasach walki uprawniony jest nacjonalizm. W czasach pokoju patriotyzm, to nic innego jak pozytywistyczna, mrówcza praca - mówił w programie ""Teraz MY! Dogrywka"" muzyk Paweł Kukiz.","Zaproszeni goście debatowali o tym, jak postrzegamy patriotyzm, Oglądaj Wideo: tvn Piotr Kownacki twierdzi, że patriotyzm wzrósł dzięki braciom Kaczyńskim. Wojciech Olejniczak nie zgadza się z tym twierdzeniema także czy może on służyć interesom polityków. - Dzień 11 listopada to dzień, w którym powinniśmy wszyscy zapomnieć o podziałach tylko myśleć o ojczyźnie - uważa Kukiz. - W takich sytuacjach jak bal z okazji 90-lecia odzyskania niepodległości, nie powinniśmy się kłócić o zaproszenia. O takich uroczystościach rozmawia się wspólnie - prezydent zaprasza premiera i ustalają listę gości - mówił Kukiz. - Patriotyzm przybiera różne formy w zależności od różnych okresów historycznych - stwierdził w ""Teraz MY!"" muzyk. - W czasach walki nacjonalizm jako forma patriotyzmu jest uprawniony. W czasach pokoju patriotyzm, to nic innego jak pozytywistyczna, mrówcza praca - stwierdził jeden z trzech zaproszonych gości. Kto będzie, a kogo zabraknie u prezydenta 800 gości z... czytaj dalej » Zgodził się Wojciech Olejniczak z SLD. - Patriotyzm to wiedza historyczna, ale także codzienne działanie na rzecz obywateli Rzeczpospolitej – powiedział Olejniczak. - Po co obchodzimy Święto Niepodległości? - pytał. - Żeby pamiętać, czy żeby wyciągnąć coś z tej historii? – zastanawiał się. Patriotyzm? Dzięki KaczyńskimOglądaj Wideo: TVN24 Paweł Kukiz posprzeczał się z Piotrem Kownackim Szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki uważa, że Polacy są coraz większymi patriotami i że jest to zasługą prezydenta i byłego premiera. - Braciom Kaczyńskim zawdzięczamy, że tak dobrze Polacy się identyfikują się ze Świętem 11 Listopada – stwierdził w programie ""Teraz MY!"". - Jest moda, żeby demonstrować swój patriotyzm - dodał prezydencki minister. Z takim założeniem nie zgodził się Paweł Kukiz. – To, że obchodzę Święto Niepodległości i że o nim wiem to zasługa tylko i wyłącznie mojego ojca, nie żadnego prezydenta – zirytował się muzyk. – Patriotyzm to sprzątanie podwórka, poszanowanie tradycji, płacenie podatków i mówienie prawdy – zwrócił się do Kownackiego, o którym głośno było ostatnimi dniami z powodu przeinaczenia słów prezydenta elekta Baracka Obamy. Takiemu postawieniu sprawy sprzeciwił się także Olejniczak: - Patriotyzm to jest codzienne działanie na rzecz zwykłych Polaków. Tu braciom Kaczyńskim nic nie możemy zawdzięczać, jest tylko chaos i kłótnie – stwierdził.",Paweł Kukiz zna dwa rodzaje patriotyzmu,
"FAS: Niemcy ""zaalarmowane"" wydarzeniami 
w Polsce, ale nie będzie ostrej reakcji","""W minionych latach relacje Berlina z Warszawą były tak dobre jak nigdy przedtem; (Niemcy) liczyły na to, że Polska stanie się ich partnerem takim jak Francja. Teraz nie wchodzi to już w rachubę"" – pisze w niedzielę ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"".","W obszernym materiale opublikowanym w niedzielę na łamach ""FAS"" mowa jest o tym, że sytuacja w Polsce obserwowana jest w kołach rządowych w Berlinie ""z dużym niepokojem"". Komisja spraw zagranicznych Bundestagu w czwartek rozszerzyła porządek obrad o temat Polski – czytamy w dzienniku. O sytuacji w Polsce poinformował posłów dyrektor jednego z departamentów MSZ – pisze autor materiału Markus Wehner, zwracając uwagę, że należy to uznać za ""niezwykłe wydarzenie"", gdyż chodzi o kraj, który jest sojusznikiem Niemiec w UE i NATO. ""W minionych latach relacje Berlina z Warszawą były tak dobre jak nigdy przedtem; (Niemcy) liczyły na to, że Polska stanie się ich partnerem takim jak Francja. Teraz nie wchodzi to już w rachubę. Wręcz przeciwnie, istnieją obawy, że 25-letnia praca zostanie zniszczona"" – pisze ""FAS"", która jest niedzielnym wydaniem ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Wehner przypomina, że w tym roku Polska i Niemcy obchodzą 25. rocznicę traktatu o przyjaźni i dobrym sąsiedztwie. Ukoronowaniem jubileuszu miało być wspólne posiedzenie obu rządów w Berlinie lub w Warszawie. ""Nie ma pewności, że do (posiedzenia) dojdzie, chociaż kanclerz Angela Merkel i minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier przeprowadzili już w tej sprawie rozmowy telefoniczne z Warszawą"" – pisze ""FAS"". Jak zaznacza autor, w Berlinie ""powiększa się stos pytań, na które polski rząd nie udzielił odpowiedzi"". ""Wszystko zostało zamrożone"" – przytacza ""FAS"" opinię anonimowego źródła. ""Rząd i parlament Niemiec są jednak zgodne co do tego, że nie należy nowego autorytarnego kursu Warszawy piętnować w ostrych słowach"" – pisze Wehner. Jak tłumaczy, takie reakcje utwierdziłyby tylko ludzi Kaczyńskiego, którzy w kampanii przedwyborczej posługiwali się czasami antyniemieckimi hasłami, w ich postawach. ""Mówi się raczej o ""strategii obejmowania"" polegającej na tym, że krytykę należy zawsze łączyć z ofertą dialogu"" - wyjaśnia autor. Komisja spraw zagranicznych Bundestagu chce z tego powodu jak najszybciej zaprosić swoich polskich partnerów do Berlina - pisze Wehner. Jak dodaje, niektórzy niemieccy parlamentarzyści mają nadzieję, że w polskiej polityce zagranicznej ""będzie panował pragmatyzm"". ""Będzie więcej kontynuacji, niż dziś uważamy"" – mówi szef komisji spraw zagranicznych Bundestagu Norbert Roettgen. Deputowany CDU podkreśla, że nie tylko Polska ma wielkie znaczenie dla Europy, lecz także Europa jest ważna dla Polski. ""Kaczyński nie myśli o wyjściu z UE, lecz o Unii ojczyzn"" - zauważa ""FAS"". Autor: asz//rzw / Źródło: PAP",,
Pałac Kultury w kolorach flagi Ukrainy,"Warszawa solidaryzuje się z manifestującymi Ukraińcami. W środę Pałac Kultury był podświetlony w kolorach narodowej flagi Ukrainy. Niestety, efekt nie był zbyt czytelny.","- W godz. 17:00 - 24:00 Pałac Kultury i Nauki zostanie podświetlony w  barwach narodowych Ukrainy na znak solidarności z naszymi sąsiadami - napisała Hanna Gronkiewicz-Waltz na Twitterze Czytelnego efektu nie udało się jednak osiągnąć. - Nie wygląda to najlepiej. Kolor niebieski jest akceptowalny, ale żółty - zupełnie niewyraźny. Wątpię, aby wszyscy zrozumieli przesłanie – mówi Tomasz Zieliński, reporter tvnwarszawa.pl. - Flaga jest mało wyrazista - dodaje. Na Ukrainie od prawie dwóch tygodni trwają protesty. Część naszych wschodnich sąsiadów jest niezadowolona z niepodpisania przez władze umowy o stowarzyszeniu z Unią Europejską. Po tym, gdy w sobotę i niedzielę, milicja użyła wobec demonstrantów siły, zaczęli oni domagać się dymisji władz. CZYTAJ WIĘCEJ O SYTUACJI NA UKRAINIE lata/b",,
"Kaczyński z nagrodą, zero głosów na Andrzeja Dudę. ""Dziwne i śmieszne""","Nie ustają komentarze po przyznaniu Jarosławowi Kaczyńskiemu nagrody Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Okazuje się, że prezes PiS pokonał nie tylko polską reprezentację w siatkówce i premiera Ukrainy Arsenija Jaceniuka, ale również Andrzeja Dudę. Polski prezydent otrzymał zero głosów. (""Polska i świat"")","Jarosław Kaczyński nagrodę Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy odebrał we wtorek wieczorem. Wyróżnienie prezesa PIS wywołało lawinę komentarzy. W środę marszałek województwa małopolskiego Marek Sowa opublikował na Twitterze wyniki głosowania. Wynika z nich, że Jarosław Kaczyński zdobył dziewięć głosów, o dwa więcej niż premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk, który znalazł się na drugim miejscu. Na protokole z wynikami głosowania, który pokazał Sowa, widać, że na kolejne pozycje trafili: reprezentacja Polski w siatkówce, prezes KGHM Herbert Wirth oraz przedsiębiorca Mirosław Wawrowski. Okazuje się jednak, że kandydatów do nagrody było sześciu i znajdował się wśród nich również prezydent Andrzej Duda. - Nagroda była przyznawana za rok 2014, a nie 2015. Bez wątpienia pan prezydent w przyszłym roku będzie bardzo poważną kandydaturą, odniósł olbrzymi sukces, wygrał wybory - wyjaśnił Sowa w rozmowie z TVN24. Na pytanie, ile głosów otrzymał Andrzej Duda, marszałek odpowiedział, że ""na protokole nie widnieje żaden, wszystkie są podzielone, więc można się domyślić, że żadnego"". - Wszystkie te głosy zostały, jak sądzę, przeniesione na Jarosława Kaczyńskiego - ocenił. Sowa przyznał, że sam oddał głos na ukraińskiego premiera, Arsenija Jaceniuka. - Każdy członek Rady Programowej podejmuje decyzję samodzielnie. Do mnie nikt z żadną rekomendacją, żebym oddał na daną osobę głos, się nie zwrócił - podkreślił. O kandydaturze Dudy mówił też w rozmowie z TVN24 Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD. - To nie był mój faworyt, głosowałem na kogoś innego. Widać jednak wyraźnie, że w tych wewnętrznych wyborach między Kaczyńskim i Dudą, to Kaczyński okazał się lepszym kandydatem - stwierdził, dodając, że prezydent otrzymał zero głosów. - Trochę to dziwne i śmieszne, ale pokazuje, kto w starciu Kaczyński - Duda ma większą przewagę - skomentował. Nagrody Forum Ekonomicznego przyznaje – według informacji na stronie  internetowej organizatora - Rada Programowa Forum, której przewodniczy  twórca tej imprezy Zygmunt Berdychowski. W skład Rady wchodzą m.in.  politycy różnych opcji, naukowcy, ludzie mediów i biznesu. Forum jest  inicjatywą Instytutu Wschodniego.  Autor: kg/ja / Źródło: tvn24, tvn24bis.pl","Kaczyński z nagrodą, zero głosów na Dudę-@@@-Neumann: Człowiek Roku dla Kaczyńskiego za to, że skutecznie ukrywał się w kampanii",
"""Obrzydliwa próba legitymizowania okupacji""","Usiłowania niektórych rosyjskich polityków, by zapewnić status weteranów wojennych uczestnikom zbrojnej inwazji na Czechosłowację w 1968 roku, są ""obrzydliwą próbą legitymizowania okupacji"". Tak głosi uchwała przyjęta w środę przez czeską Izbę Poselską.","Czeska Izba Poselska ostrzegła, że zapewnienie statusu weteranów wojennych uczestnikom inwazji na Czechosłowację może przynieść szkodę stosunkom między Republiką Czeską i Federacją Rosyjską. ""Zdecydowanie odrzucamy proponowane uzasadnienie nowelizacji [rosyjskiej ustawy o weteranach wojennych - przyp. red.], które uznaje za słuszne wkroczenie wojsk Układu Warszawskiego na terytorium Czechosłowacji 21 sierpnia 1968 roku w celu realizacji zadań związanych z udaremnieniem tak zwanej próby przewrotu państwowego w Czechosłowacji"" - czytamy w uchwale. Zdaniem Izby przeforsowanie nowelizacji stanowiłoby poważne naruszenie podpisanej w 1993 roku umowy o przyjaznych stosunkach i współpracy między Czechami i Rosją. Już wcześniej rosyjską inicjatywę ustawodawczą skrytykowały czeskie ministerstwo spraw zagranicznych i komisja spraw zagranicznych czeskiego Senatu. Potępił ją również prezydent Milosz Zeman, który - jak poinformował jego rzecznik Jirzi Ovczaczek - w związku z całą sprawą zaprosił do siebie na czwartek rosyjskiego ambasadora. Autor: asty//now / Źródło: PAP",21 sierpnia 1968 wojska Układu Warszawskiego wkroczyły do Czechosłowacji,
Kardynałowie wyjeżdżają z Rzymu? Muszą informować,"Papież Franciszek chciałby, aby kardynałowie mieszkający na stałe w Rzymie informowali w razie wyjazdu o miejscu pobytu i terminie nieobecności w Wiecznym Mieście.","List w tej sprawie skierował do purpuratów dziekan Kolegium Kardynalskiego kard. Angelo Sodano. Komentując tę inicjatywę, rzecznik Watykanu Greg Burke powiedział w środę dziennikarzom, że takie informowanie o wyjeździe z Rzymu to ""dobra tradycja, którą należy utrzymać"". Burke zauważył, że wcześniej obowiązywała taka praktyka, ale ostatnio przestała być stosowana. W cytowanym liście kardynał Angelo Sodano podkreślił zaś, że papież pragnie ""po bratersku"" przypomnieć wszystkim o tym zwyczaju. Za Spiżową Bramą i w należących do Watykanu apartamentach w Rzymie mieszka na stałe kilkudziesięciu kardynałów. Są wśród nich zarówno prefekci kongregacji i szefowie instytucji Stolicy Apostolskiej, jak i emerytowani dostojnicy. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
ZUS ma problem z pieniędzmi,"Problemy finansowe coraz wyraźniej dają o sobie znać w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. W tym tygodniu ZUS z opóźnieniem przesłał Poczcie Polskiej pieniądze na wypłaty rent i emerytur – wynika z informacji ""Rzeczpospolitej"". Na szczęście świadczenia te dotarły do odbiorców na czas. - Dotacja z budżetu państwa dla ZUS powinna być większa - przekonywał w TVN24 minister Paweł Wypych z Kancelarii Prezydenta.","Poczta dostarcza 46 proc. emerytur w Polsce (na łączną kwotę 570 mln zł), resztę ZUS przelewa bezpośrednio na konta bankowe emerytów. Tym razem Poczta Polska dostała pieniądze z dwudniowym opóźnieniem. Według informacji uzyskanych przez dziennik, trudności z przelewem są wynikiem problemów budżetowych. To one zachwiały płynnością Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, z którego płacone są świadczenia. ZUS (jeszcze) ma na emerytury Nawet 8 miliardów... czytaj dalej » Ministerstwo Finansów nie potwierdza tej informacji. – Nie ma i nie będzie opóźnień w wypłatach świadczeń i nie ma powodów, by straszyć emerytów i rencistów – zapewnia Szymon Milczanowski z resortu finansów. Do opóźnień w przelewach nie przyznaje się też ZUS. Poczta Polska sprawy nie chce komentować. Tymczasem ""Rzeczpospolita"" ustaliła, że poczta natychmiast uruchomiła procedury awaryjne i tylko dzięki temu udało się uniknąć opóźnień w wypłatach. – Konieczna była praca wieczorami i w nocy – twierdzi w rozmowie z gazetą jeden z pocztowców. ZUS ma kłopoty z płynnością Już od końca czerwca Zakład Ubezpieczeń Społecznych boryka się z kłopotami finansowymi. 30 czerwca ZUS musiał zaciągnąć kredyt w wysokości 200 mln zł, by mieć pieniądze na wypłatę rent i emerytur. Kredyt został spłacony już dzień później. Jak informowały media, w tym roku ZUS-owi może zabraknąć 5-8 mld zł na wypłatę świadczeń. Niewykluczone jest zaciągnięcie kolejnej pożyczki wysokości nawet 8 mld zł w listopadzie. Dlatego - jak przekonywał na antenie TVN24 Paweł Wypych, były szef ZUS, a obecnie minister w Kancelarii Prezydenta - dotacja z budżetu państwa dla ZUS powinna być większa, bo to tańsze niż zaciąganie przez ZUS kredytów komercyjnych. - Nie wyobrażam sobie takiej sytuacji, w której państwo nie wypłaci emerytur i rent - stwierdził Wypych. - Przecież te renty i emerytury trzeba wypłacić, bo ci ludzie pracowali na to całe życie - dodał.",Na szczęście emerytury i renty dotarły na czas,
"Prezydent chce do ""Szkła""",21 sierpnia 2008 r.Wojciech Olejniczak o Annie Fotydze i prezydencie Lechu Kaczyńskim,,,
"""Rząd wyszedł z założenia, że potrzebuje więcej czasu"". Rozmowy przerwane do wtorku","Cztery spośród pięciu punktów, które rząd zaproponował, zostały zaakceptowane przez strony - poinformowała po poniedziałkowym spotkaniu z związkowcami wicepremier Beata Szydło. Rozmowy zostały przerwane, będą kontynuowane we wtorek od godziny 8 rano. Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz powiedział, że póki co ""nie ma żadnych przesłanek, żeby dyskutować o ewentualnym zawieszeniu strajku"". Sławomir Wittkowicz z Forum Związków Zawodowych ocenił, że propozycje rządu nie zmniejszyły zagrożenia przeprowadzeniem strajku.","Przedstawiciele rządu i nauczycielskich związków zawodowych usiedli do stołu o godzinie 9. w  Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"". Rozmowy zakończyły się około godziny 14. - Cztery spośród punktów, które rząd zaproponował, zostały zaakceptowane przez strony. Te dotyczące między innymi skrócenia stażu, zmiany w ocenianiu nauczycieli, spraw związanych z dokumentacją - przekazała po spotkaniu wicepremier Beata Szydło. Dodała, że rozmowy ze związkowcami zostały przerwane do wtorku do godziny 8. rano. - Chcemy jeszcze przychylić się do oczekiwań strony związkowej,  dotyczących między innymi usztywnienia pewnych dodatków, czy włączenia  ich w podstawę wynagrodzeń. Potrzebujemy na to czasu, żeby te dane były  wiarygodne. Do jutra do 8. rano te wyliczenia zostaną przedstawione -  zapewniała. - Prosiliśmy też, aby ZNP podjęło decyzję, żeby na ten czas zawiesić protest. Takiej dobrej woli ze strony ZNP nie ma - oceniła Szydło. Po rozmowach wicepremier Szydło poinformowała, że część osób, które najdłużej prowadziły strajk głodowy w Kuratorium Oświaty w Krakowie, podjęła decyzję o przerwaniu protestu.

- Chcę bardzo serdecznie za to podziękować - powiedziała. Szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz na konferencji po zakończonym spotkaniu powiedział, że ""nie ma żadnych przesłanek, żeby dyskutować o ewentualnym zawieszeniu strajku"". - Te postulaty, które położyliśmy na stole nie zostały skonsumowane przez stronę rządową. Pozostaje nam liczyć na przełom w dniu jutrzejszym - dodał Broniarz. Wyraził nadzieję, że ""strona rządowa dostrzega powagę sytuacji, złożoność i skomplikowaną materię tej sytuacji i przestanie posługiwać się uwagami dotyczącymi tego, że to jest jakiś protest o podtekście politycznym"". - Rezultat jutrzejszych rozmów zależy przede wszystkim od strony rządowej - podkreślił. Jak mówił szef ZNP, w poniedziałek ""pani premier (Szydło - red.) zaproponowała postulat nieśmiertelny: odbiurokratyzowanie edukacji"". - To jest postulat, który zgłasza każdy kolejny minister i ma nasze poparcie, po czym ten minister dokłada kolejne 50 rozporządzeń w ramach odbiurokratyzowania - wskazywał. - Pani premier zaproponowała także rezygnację z dotychczasowego modelu oceny pracy nauczyciela, skrócenie awansu zawodowego - poinformował Broniarz. - To po co wchodziła pani minister edukacji narodowej w tego rodzaju rozwiązania? To pytanie pozostawiam kierownikowi tego zakładu pracy, czyli panu premierowi Morawieckiemu - podsumował szef ZNP. Sławomir Wittkowicz z Forum Związków Zawodowych powiedział, że związkowcy zaproponowali kontynuowanie rozmów jeszcze w poniedziałek. - Strona Forum Związków Zawodowych jak i ZNP była gotowa, że możemy się spotkać dzisiaj wieczorem. Rząd wyszedł z założenia, że potrzebuje więcej czasu. Mam nadzieję, że nie tylko na przygotowanie wyliczeń, a także na przygotowanie poważnej oferty - zaznaczył. - To, co dzisiaj zaproponowano na początku dnia to właściwie status quo w porównaniu do wcześniejszego spotkania i niestety nie przybliża nas ani o złotówkę zarówno do spełnienia postulatów, jak i ewentualnego podjęcia decyzji o powstrzymaniu się od dalszych procedur akcji protestacyjno-strajkowej - dodał Wittkowicz. Wcześniej, podczas przerwy w rozmowach, wicepremier do spraw  społecznych Beata Szydło poinformowała, że ""pojawiło się na stole pięć  propozycji, które w tej chwili strona związkowa chce przeanalizować i  będzie się do nich odnosić"". Jak mówiła, te propozycje to podwyżka od września tego roku [początkowo była planowana na 2020 rok - przyp. red.], dodatkowe środki dla młodych nauczycieli rozpoczynających pracę, przyspieszenie możliwości awansu zawodowego nauczycieli, określenie minimalnej, kilkusetzłotowej stawki dodatku za wychowawstwo oraz zmiany w systemie oceniania nauczycieli. Wicepremier zaznaczyła, że ""nie udało się uzgodnić jednego wyjściowego stanowiska w negocjacjach stronie związkowej, ponieważ i Solidarność, i ZNP, i Forum Związków Zawodowych podtrzymują swoje stanowiska"". - To nie ułatwia negocjacji, ponieważ my dzisiaj rozmawiamy o bardzo różnych postulatach ze strony związku - dodała. - W związku z tym rząd musiał znaleźć takie rozwiązanie, żeby spełnić czy wpisać się w oczekiwania trzech stron - podkreśliła Szydło. Pytana o możliwość realizacji jednego z postulatów, jakim jest wzrost wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli o 1000 złotych, odpowiedziała: - Jeżeli byśmy podliczyli te zmiany, o których my mówimy w tych propozycjach, łącznie ze stażami, właśnie ze skróceniem stażu, z dodatkami, to ta kwota dodatkowych środków dla nauczycieli być może byłaby nawet jeszcze wyższa. Przedstawiciele związków nauczycielskich odnieśli się niemal od razu do rządowych propozycji. Jak mówił prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego na konferencji zwołanej po pierwszej turze poniedziałkowych rozmów, przedstawione przez stronę rządową propozycje są ""powtórzeniem tego, co nauczyciele zanegowali, co jest powodem tego, że weszło w spór zbiorowy kilkanaście tysięcy szkół, placówek i kilkaset tysięcy nauczycieli"". - Związek Nauczycielstwa Polskiego nie aprobuje propozycji przedstawionych przez panią premier Szydło - podkreślił Sławomir Broniarz. - Oczekujemy rzeczywistego wzrostu wynagrodzenia zasadniczego, a nie przerzucania się dodatkami - zaznaczył. Przewodniczący Wolnego Związku Zawodowego ""Solidarność Oświatowa"" Sławomir Wittkowicz ocenił, że propozycje rządu to ""powtórzenie propozycji styczniowo-lutowych z jednym pozytywnym tylko elementem, jakim jest skrócenie stażu nauczyciela stażysty do dziewięciu miesięcy, czyli de facto wycofaniu się ze szkodliwych zmian [związanych z reformą systemu edukacji - przyp. red.], które wdrożono w październiku 2017 roku"". Dodał, iż odnosi wrażenie, że ""strona rządowa ignoruje to, co dzieje się w tej chwili w placówkach"". Przypomniał jednocześnie, że zakończyło się referendum strajkowe, a ""pracodawcy 3 kwietnia najpóźniej otrzymają informację, że 8 kwietnia w ich szkołach placówkach i przedszkolach odbędzie się strajk"". - Jeżeli rząd 1 kwietnia wychodzi z taką propozycją, to w zasadzie trudno mi znaleźć delikatne słowa, żeby to skomentować. Według mnie jest to nieodpowiedzialna postawa i parcie do konfliktu społecznego - ocenił Wittkowicz. - Na tę chwilę też nie akceptujemy propozycji rządu - oświadczył przewodniczący Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa. - Uważamy, że nasze postulat są realne, nawet w tym budżecie, do zrealizowania - dodał. Jak ocenił, ""to, co zostało zaproponowane, mija się daleko z naszymi postulatami"". - Oczekujemy na drugą turę [rozmów - przyp. red.], mając nadzieję, że jakaś refleksja [po stronie rządowej - red.] nastąpi. Póki co nie akceptujemy tych rozwiązań - pokreślił Proksa. Wcześniej przed rozpoczęciem rozmów prezes ZNP podkreślił, że ""zarówno Forum Związków Zawodowych, jak i ZNP jest gotowe do rozmów"". - Chcemy także zapytać naszych kolegów z Solidarności, czy kierownictwo Solidarności podziela opinię szeregowych członków tej organizacji, którzy wspólnie z nami chcą protestować - dodał. - Czekam na rozmowy z rządem, czekamy na rzeczowe, konkretne propozycje - zaznaczył Sławomir Broniarz. Przewodniczący Wolnego Związku Zawodowego ""Solidarność Oświatowa"" dodawał, że ""warunkiem wstępnym jest rozwiązanie problemu żenująco niskich wynagrodzeń"". - To jest warunek podstawowy, o którym rząd wie dokładnie od jesieni ubiegłego roku, dzisiaj mamy praktycznie początek kwietnia, a więc było wystarczająco dużo czasu, żeby ten narastający kryzys rozwiązać - wskazywał Sławomir Wittkowicz. Zaapelował również, ""żeby strona rządowa nie doprowadzała do wybuchu niekontrolowanego protestu"". Wicepremier Szydło powiedziała przed wejściem na rozmowy z nauczycielskimi związkowcami: - Chcemy kompromisu, po to tutaj dzisiaj jesteśmy, będziemy rozmawiać o propozycjach, które ja (..) najpierw przedstawię stronie związkowej. Podkreśliła, że ""to są konkretne propozycje"". - Wychodzimy naprzeciw oczekiwaniu środowiska nauczycieli, związków zawodowych również - dodała. Jak przekonywała, ""porozumiemy się, jeżeli obydwie strony będą chciały tego porozumienia"". - Jestem gotowa do tego, żeby rozmawiać o różnych rozwiązaniach - zapewniła. Dodała, że ""warunkiem, który dla strony rządowej jest w tej chwili podstawowym, to jest to, żeby egzaminy odbyły się normalnie, w normalnym trybie"". Szydło pytana, czy postulat podwyżki płac o 1000 złotych jest możliwy do realizowania, odpowiedziała: - O konkretnych propozycjach chciałabym porozmawiać najpierw z naszymi partnerami. Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz informował w niedzielę, że w skali kraju będzie strajkowało 79,5 proc. szkół, zespołów szkolnych i przedszkoli, które wzięły udział w zorganizowanym przez ZNP referendum strajkowym. W związku z tym - jeżeli nie dojdzie do porozumienia z rządem - strajk w oświacie rozpocznie się 8 kwietnia. Termin ten zbiegnie się z zaplanowanymi egzaminami: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasistów. Matury mają rozpocząć się 6 maja. - Z naszej strony jest dobra wola do rozmów i do rozwiązania tego problemu, zakończenia sporu z nauczycielami - mówił w niedzielnych ""Faktach po Faktach"" wicemarszałek Senatu Adam Bielan (Porozumienie). - Ta wielka mobilizacja nauczycieli, mocna, dobra, wspaniała, gotowość do podjęcia tego strajku, to nie jest coś, co przychodzi im łatwo - dodał z kolei europoseł PO Michał Boni. Pierwsze rozmowy protestujących nauczycieli z rządem odbyły się w poniedziałek 25 marca w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w Warszawie. Uczestniczyli w nim między innymi: wicepremier  Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska i szefowa  ministerstwa rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska.  Według związkowców strona rządowa nie przedstawiła żadnych nowych propozycji. Wicepremier Beata Szydło zwróciła się wówczas do strony związkowej, by doprecyzowano oczekiwania i by centrale związkowe w miarę możliwości uzgodniły swoje stanowiska. W odpowiedzi ZNP i FZZ w piśmie do Szydło podtrzymały żądania zgłoszone w ramach sporów zbiorowych. Domagają się one wzrostu wynagrodzeń zasadniczych nauczycieli, wychowawców, innych pracowników pedagogicznych oraz pracowników administracji i obsługi o 1000 złotych z wyrównaniem od 1 stycznia 2019 roku. Z kolei oświatowa Solidarność w piśmie do wicepremier podała, że domaga się wzrostu płac wszystkich pracowników pedagogicznych objętych przepisami ustawy Karta nauczyciela w wysokości 15 proc. z wyrównaniem od 1 stycznia tego roku. Wcześniej NSZZ ""Solidarność"" domagała się wzrostu wynagrodzeń: od 2019 roku o 15 proc., a od 2020 roku o kolejne 15 proc. Jednocześnie podtrzymała postulat zmiany systemu wynagradzania nauczycieli w oparciu o przeciętne wynagrodzenie w gospodarce narodowej, a także oceny pracy nauczyciela oraz awansu zawodowego nauczycieli na zasadach obowiązujących przed 1 września 2018 roku. Autor: pqv, akr, ads//now / Źródło: tvn24.pl, PAP","Broniarz: nie ma żadnych przesłanek, żeby dyskutować o zawieszeniu strajku-@@@-""Rząd wyszedł z założenia, że potrzebuje więcej czasu""-@@@-Broniarz: ZNP odrzuca rządowe propozycje dla nauczycieli-@@@-Związkowcy odrzucili propozycje rządu dla nauczycieli-@@@-""Warunkiem wstępnym jest rozwiązanie problemu żenująco niskich wynagrodzeń""-@@@-""Porozumiemy się, jeżeli obydwie strony będą chciały tego porozumienia""",
"Piłsudski obok Hitlera i Stalina ""nie przynosi chluby""","Po raz kolejny na litewskiej poczcie głównej pojawiły się kontrowersyjne koperty. Obok Adolfa Hitlera i Józefa Stalina pojawił się na nich Józef Piłsudski, informuje ""Nasz Dziennik"". To niemal powtórka sprawy sprzed dwóch lat. - Nie przynosi to chluby Litwinom. Nie sprzyja to dobrym stosunkom Polski i Litwy - ocenił wiceprzewodniczący litewskiego Sejmu Czeslovas Jurszenas.","Oprócz marszałka dostało się też Armii Krajowej za rzekome czystki na Litwinach podczas akcji ""Burza"" w 1944 roku. Z kolei europosła Waldemara Tomaszewkiego - reprezentującego mniejszość polską na Litwie - przedstawiono jako donosiciela na własny kraj. Bardzo ostro na kopertach komentowana jest też polityka zagraniczna Polski. Według autora kopert Polska nie chce być ""strategicznym partnerem"", lecz ""strategicznym okupantem"", a nasza oficjalna polityka ""trąci szowinizmem, duchem wielkopolskim i imperializmem"". Stalin, Hitler i Piłsudski rozdzieleni Z budynku... czytaj dalej » Polacy protestująTo kolejna bzdura. Więcej zrobiliśmy dla państwa litewskiego niż ci prowokatorzy. Uczciwie pracujemy i ludzie nas cenią.Waldemar Tomaszewski To kolejna bzdura. Więcej zrobiliśmy dla państwa litewskiego niż ci prowokatorzy. Uczciwie pracujemy i ludzie nas cenią. Waldemar Tomaszewski Swojego oburzenia nie kryją Polacy mieszkający na Litwie. - Myślę, że jest sprawą oczywistą, iż czegoś takiego nie powinno być - powiedział ""ND"" Jarosław Narkiewicz, poseł Akcji Wyborczej Polaków na Litwie. Jego zdaniem mamy do czynienia z antypolską propagandą i wzniecaniem waśni między Litwinami i Polakami. Narkiewicz zapowiedział już interwencję w sprawie kopert. Stanowczej reakcji polskich władz domaga się z kolei poseł PiS Artur Górski. Jego zdaniem skandal z kopertami dowodzi, że ""litewski szowinizm podnosi głowę i jest on akceptowany przez oficjalne czynniki rządowe"". To my bronimy Litwinów - To kolejna bzdura. Więcej zrobiliśmy dla państwa litewskiego niż ci prowokatorzy. Uczciwie pracujemy i ludzie nas cenią - powiedział ""ND"" Waldemar Tomaszewski. Mają autora ""Won z Litwy"" Litewskiej... czytaj dalej » Zaznaczył, że nie zamierza tracić energii, by walczyć z tego typu prowokacją. Zwrócił natomiast uwagę, że właśnie właśnie Akcja Wyborcza Polaków na Litwie zgłosiła w 2007 roku projekt ustawy o ochronie życia poczętego, co służy obronie narodu litewskiego. Z wolności trzeba umieć korzystaćMamy demokrację, wolność, ale z tej wolności trzeba umiejętnie korzystać.Czeslovas Jurszenas Mamy demokrację, wolność, ale z tej wolności trzeba umiejętnie korzystać. Czeslovas Jurszenas W wywiadzie dla polskiej rozgłośni w Wilnie ""Radio Znad Wilii"" wiceprzewodniczący litewskiego parlamentu Czeslovas Jurszenas ocenił, że sprawą kopert powinny zająć się odpowiednie instytucje. - Mamy demokrację, wolność, ale z tej wolności trzeba umiejętnie korzystać - powiedział. Zaznaczył, że chociaż Litwini ze wschodniej części kraju wobec osoby Piłsudskiego czy Armii Krajowej mają inne odczucia aniżeli Polacy, to ""porównanie Piłsudskiego do Stalina i Hitlera nie jest właściwe"". Kontrowersje wokół Piłsudskiego Litewscy nacjonaliści pałają nienawiścią do marszałka Józefa Piłsudskiego w związku z jego działaniami w okresie dwudziestolecia międzywojennego. W 1920 roku wydał on rozkaz zajęcia Wileńszczyzny przez oddziały gen. Lucjana Żeligowskiego. Ostatecznie te tereny przyłączono do II RP w 1922 roku. W 2008 roku na wileńskiej poczcie głównej po raz pierwszy pojawiły się koperty z napisem: ""Wielcy organizatorzy ludobójstwa litewskiego"" i podobiznami Stalina, Hitlera i Piłsudskiego. Po powszechnym oburzeniu Polaków, pod koniec września koperty autorstwa Antanasa Szakalisa wycofano ze sprzedaży.",Hitler i Piłsudski znów postawieni w jednym szeregu,
Rewolucyjna fala dociera do Armenii,"Wiatr rewolucji dociera do Armenii. Tysiące ludzi zebrało się na ulicach Erywania, domagając się dymisji rządu. Demonstranci wprost mówią, że wzorują się na niedawnych wydarzeniach w Egipcie.","Ponad pięć tysięcy ludzi zebrało się w centrum Erywania, występując przeciwko polityce władz, trudnym warunkom społecznym i wzrostowi inflacji. - Ruch na rzecz zmiany rządu rozpoczął się w Kirgistanie, a w Tunezji i Egipcie trwa. Wcześniej czy później dotrze i do nas, gdyż sytuacja w Armenii nie jest lepsza, a nienawiść do władz nie mniej silna - powiedział jeden z liderów opozycji, były prezydent Lewon Ter-Petrosjan. Impulsem dl demonstracji wyrażenie w czwartek przez koalicję rządową wyraziła poparcia dla prezydenta Serża Sarkisjana. Prezydent zamierza ubiegać się o reelekcję w wyborach w 2013 roku. Armenia zawiesza eksport... żab Armeński rząd w... czytaj dalej » Dzieli ich ludobójstwo Serż Sarkisjan jest krytykowany w kraju za fiasko normalizacji stosunków z Turcją. Erywań zamroził w ubiegłym roku ratyfikację umów normalizujących stosunki dyplomatyczne między krajami. Oba państwa dzieli historyczna kwestia masakr Ormian w latach 1915-1917. Erywań określa je jako ludobójstwo, z czym kategorycznie nie zgadza się Ankara.",,
Gratka dla młodych scenarzystów. Rusza konkurs,Rusza 5. edycja konkursu scenariuszowego Script Pro organizowanego przez Szkołę Wajdy i Festiwal Off Plus Camera. Jest to najważniejszy w Polsce konkurs dla scenarzystów na początku kariery. Zasady są proste: można mieć na koncie najwyżej dwa filmy zrealizowane według swojego scenariusza.,"Script Pro to kontynuacja konkursu Hartley-Merrill, który był organizowany przez ostatnie 24 lata. Poza nagrodami finansowymi finaliści konkursu będą mieli okazję współpracy  z wybitnymi ekspertami - otrzymają stypendia ufundowane przez Polski Instytut Sztuki Filmowej, a także wezmą udział w konsultacjach prowadzonych przez konsultantów ze Szkoły i Studia Wajdy. Nagrody zostaną wręczone podczas uroczystej gali podczas 8. edycji Festiwalu Off Plus Camera, w maju 2015 roku  w Krakowie. Konkurs Script Pro to szansa dla młodych scenarzystów, a dla producentów - gwarancja, że teksty wybrane przez jury spośród kilkuset zgłoszeń zasługują na uwagę. Udział  w finale konkursu to często pierwszy ważny krok w kierunku realizacji filmów. W ostatnich latach rośnie liczba scenariuszy, które były wyróżnione w konkursie, a potem zostały przeniesione na ekran; są to m.in.: ""Bogowie"" Łukasza Palkowskiego wg scenariusza Krzysztofa Raka, 
""Obietnica"" Anny Kazejak (współautorem scenariusza jest Magnus von Horn), 
""Lęk wysokości"" Bartka Konopki (współautorem scenariusza jest Piotr Borkowski),
""Jesteś bogiem"" Leszka Dawida wg scenariusza Macieja Pisuka,
""Ki"" Leszka Dawida wg scenariusza Pawła Ferdka,
""Moja krew"" Marcina Wrony (współautorką scenariusza jest Grażyna Trela),
""Komornik"" Feliksa Falka wg scenariusza Grzegorza Łoszewskiego,
""Stacja"" Piotra Wereśniaka,
""Bandyta"" Macieja Dejczera wg scenariusza Cezarego Harasimowicza. Jeśli ktoś chce wziąć udział w konkursie, musi wysłać formularz zgłoszeniowy (do pobrania na stronie konkursu) zawierający dane autora: godło, tytuł, imię, nazwisko, datę urodzenia, adres, telefon i adres e-mail oraz własnoręcznie podpisane oświadczenie uczestnika/uczestników o wyrażeniu zgody na przetwarzanie przez organizatorów danych osobowych na potrzeby związane ze zorganizowaniem  i przeprowadzeniem konkursu. Konieczny jest także dowód wpłaty w wysokości 100 złotych na konto Fundacji Szkoła Wajdy (nr konta jest podany na stronie www.scriptpro.pl). Maile  należy wysyłać do 12 lutego do godziny 23:59 na adres  konkurs@scriptpro.pl. Szczegółowe informacje i regulamin konkursu na  www.scriptpro.pl. W tym roku po raz pierwszy zgłoszenie konkursowe ma charakter tylko mailowy i musi zawierać:
-  podpisane godłem (pseudonimem): scenariusz do 125 stron i synopsis  (streszczenie fabuły) do 2 stron zapisane w plikach w formacie *.doc lub  *.pdf. Nagrody regulaminowe konkursu to: Nagroda Główna PKO Banku Polskiego -   20 tys. złotych; druga Nagroda PISF - 12 tys złotych; trzecia Nagroda   PISF - 8 tys. złotych oraz Nagroda Specjalna Cinemax - 15 ts. złotych. Autor: kło/kka / Źródło: tvn24",,
"""Idiotyczne i groteskowe"" selfie zakazane w Cannes. Rusza najważniejszy festiwal filmowy","- Na tych zdjęciach wygląda się wyjątkowo brzydko - argumentuje dyrektor Cannes, Thierry Fremaux.  Festiwalowa ochrona będzie prosić miłośników selfie, także gwiazdy, o opuszczanie rąk z aparatami. 68. edycja festiwalu filmowego startuje już w środę.","Obostrzenie ma dotyczyć nawet gwiazd, które często i chętnie fotografują się podczas galowych premier. Canneńskie selfie na swoich smartfonach i na sumieniu mają między innymi Matt Damon, Alec Baldwin, modelka Petra Nemcova czy Hillary Swank. Fremaeux nazwał tę czynność ""idiotyczną i groteskową"". Dyrektorowi festiwalu w Cannes chodzi o oprawę festiwalu, dla którego elegancja, styl i przepych są równie ważne, jak pokazy najnowszych filmów czołówki światowych reżyserów. Ale nie tylko o to. Mania robienia selfie opóźnia wieczorne premiery galowe. Po prostu na czerwonym dywanie tworzą się korki. Goście przystają, aby zrobić sobie zdjęcie telefonem, i znacznie spowalniają proces wchodzenia do Pałacu Festiwalowego.  Fremeux nie wydał wprawdzie formalnego zakazu, ale robienie sobie autoportretu z ręki będzie traktowane jako poważne faux pas. - Mamy nadzieję, że ludzie wezmą sobie nasz apel do serca - mówi Isabelle Gainche, która zajmuje się marketingiem w Pałacu Festiwalowym i kieruje działem turystyki w Cannes. 68. edycja festiwalu startuje już w środę. O Złotą Palmę walczą w tym roku między innymi: ""The Sea of Trees"" Gusa Van Santa, ""Mia Madre"" Nanniego Morettiego, ""Louder than Bombs"" Joachima Triera, ""Carol"" Todda Haynesa i ""Dheepan"" Jacquesa Audiarda. Filmy będzie oceniać jury kierowane przez Joela i Ethana Coenów. W jednej z najważniejszych sekcji festiwalu, ""Quinzaine des Realisateurs"" pokazany będzie ""Intruz"" Magnusa von Horna, polsko-szwedzka koprodukcja, wyprodukowana przez łódzką firmę Lava Films. Festiwal potrwa do 24 maja. Autor: sol//rzw / Źródło: tvn24.pl, The Hollywood Reporter",,
4 czerwca urodziła się piękna Marta - KE o polskiej rocznicy,Urodziwa blondynka przeciąga się w łóżku... i nagle pojawia się Lech Wałęsa z Czesławem Kiszczakiem. To początek spotu Komisji Europejskiej poświęconego wyłącznie przemianom demokratycznym w Polsce. Jak wyszło?,"- Nasz spot pokazuje życie 20-letniej dziewczyny, która urodziła się 4 czerwca 1989 r. - tłumaczyła po polsku, z lekkim trudem, p.o. dyrektora Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce Marie–Therese Duffy-Haeusler. Ta dziewczyna, jak głoszą napisy na końcu spotu, to Marta Włóka, która urodziła Oglądaj O spocie Marie–Therese Duffy-Haeusler (TVN24)się dokładnie o godzinie 20, gdy zamykano lokale wyborcze. Zanim jednak poznaliśmy tożsamość Marty w klipie mieliśmy prawdziwy polski bigos. Począwszy od Okrągłego Stołu po wstąpienie do Unii Europejskiej, po drodze akcesja do NATO, gdzieniegdzie obrazki z 4 czerwca, Leszek Balcerowicz w wielkich okularach, Jacek Kuroń ze swoją zupą, Bill Clinton w Warszawie, George Bush senior w tym samym miejscu, a nawet Pomarańczowa Rewolucja w Kijowie. W każdym razie zaś bardzo dużo Lecha Wałęsy, trochę Aleksandra Kwaśniewskiego, pod koniec nawet Jan Paweł II i trochę obrazków z Brukseli. Piękna Marta zwiedza Warszawę A we wszystko wplątana blondwłosa Marta w czerwonej sukience (czasem na pięknym holenderskim rowerze) na tle warszawskiej architektury - a to na Moście Świętokrzyskim, a to przed Biblioteką Uniwersytetu Warszawskiego (nawet wchodzi do środka, gdzie przegląda podręcznik do historii). Na koniec podsumowanie (zaraz po scenach z papieżem). Są truskawki, jest Będzie spot tylko o Polsce. Z muzyką utworu U2 Będzie specjalny... czytaj dalej »smakowite ciasto na ogromnym talerzu, a przede wszystkim przyjaciele - Marta kończy 20 lat. W tle niezmiennie piosenka zespołu U2 ""New Years Day"". W poprzednim klipie 5 sekund dla Polski Klipem z życia Marty Komisja Europejska chciała zadośćuczynić za poprzednie swoje utwory, w których miejsca dla Polski wystarczyło zaledwie na 5 sekund, a np. Lecha Wałęsy nie było wcale. Po protestach i drobnych przeróbkach pojawiła się chociaż ""Solidarność"". Teraz Polski są aż 2 minuty i 45 sekund. Trochę dużo, by spot pojawił się gdziekolwiek poza internetem.",4 czerwca urodziła się piękna Marta - KE o polskiej rocznicy,
"Albo nauczą się języka, albo stracą zasiłki","Norweska minister finansów i szefowa współrządzącej Partii Postępu Siv Jensen ogłosiła, że planuje pozbawiać imigrantów zasiłków. Jeśli będą chcieli zachować świadczenia, będą musieli w ciągu pięciu lat opanować język norweski. - Ma to kluczowe znaczenie dla dobrej integracji - podkreśliła.","Znana ze skrajnie nacjonalistycznego programu Partia Postępu była zmuszona po wejściu do koalicji rządowej w 2013 roku złagodzić swoje stanowisko w wielu kwestiach. Jednak do najbliższych wyborów parlamentarnych, które odbędą się 11 września, idzie ponownie z hasłami typowo antyimigranckimi. - Jeżeli integracja cudzoziemców ma się udać, to wielkie znaczenie będzie miało podjęcie przez nich pracy. Jedna z najważniejszych rzeczy, jaką możemy uczynić, aby tak się stało, to postawić im wymagania, zwłaszcza jeśli chodzi o naukę norweskiego. Ma to kluczowe znaczenie dla dobrej integracji - powiedziała Siv Jensen w rozmowie z dziennikiem ""Aftenposten"". Partii Postępu (Frp) zarówno przed zdobyciem władzy, jak i później wielokrotnie opowiadała się za obcięciem rządowych dotacji na naukę języka dla cudzoziemców i azylantów. Jensen nie widzi tu jednak sprzeczności. - Jesteśmy zdania, że nie ma sensu wydawać pieniędzy na naukę norweskiego dla tych azylantów, którzy nie będą u nas mieszkać. Chcemy natomiast zwiększyć pomoc w nauce języka dla tych osób, które pozostaną w Norwegii. Dzieje się to już na poziomie centrów integracyjnych dla cudzoziemców - dodała. - Naturalną rzeczą będzie przeprowadzanie testów językowych. Po pięciu latach należy oczekiwać, że osoby, które chcą mieszkać w Norwegii, nauczyły się norweskiego. A jeżeli nie, to nie mogą się spodziewać świadczeń ze strony państwa, takich jak zasiłek gotówkowy czy renta inwalidzka - kontynuowała minister finansów. Propozycja nie wzbudziła szczególnego entuzjazmu rządzącego wspólnie z Frp ugrupowania Prawica, na którego czele stoi premier Erna Solberg. - Nie jestem pewna, czy to właściwa droga, wyznaczanie granicy pięciu lat. Uważam, że należy także wziąć pod uwagę inne kryteria, rozważając kwestię przyznawania zasiłków, na przykład zaangażowanie na kursach - powiedziała rzeczniczka Prawicy do spraw polityki imigracyjnej Ingjerd Schou. - Jesteśmy zdania, że osoby przybywające do Norwegii muszą włożyć własny wysiłek w integrację, a my jednocześnie powinniśmy im dać przestrzeń i czas na opanowanie nowego języka i przystosowanie się do nowej kultury - wskazała Schou. Według sondaży, na Prawicę chce głosować w wyborach 22,7 procent ankietowanych, a na Partię Postępu 12,6 procent. Partia Pracy, która cztery lata temu straciła władzę, cieszy się obecnie 30-procentowym poparciem. W przypadku Chrześcijańskiej Partii Ludowej i Socjalistycznej Lewicy wynosi ono po 5,2 procent. Autor: azb, tas//now / Źródło: PAP",,
"""Oczekiwałbym kryształowej jednoznaczności, szczególnie od abp. Michalika""","- Szczególnie od abp. Michalika, ale też od każdego księdza oczekiwałbym absolutnie kryształowej jednoznaczności. Chciałbym, żeby Kościół stanął tu jednoznacznie po stronie dzieci i nie plątał się w żadne dwuznaczności - powiedział w środę w Sejmie premier Donald Tusk. Skomentował w ten sposób wypowiedź abp. Józefa Michalika.","We wtorek, na specjalnej konferencji prasowej w siedzibie Konferencji Episkopatu Polski abp Michalik przeprosił za ""nieporozumienie"" wynikłe z jego wcześniejszych słów, gdy komentując przypadki pedofilii w Kościele mówił: ""często wyzwala się ta niewłaściwa postawa, czy nadużycie, kiedy dziecko szuka miłości. Ono lgnie, ono szuka. I zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga"". Abp Michalik tłumaczy się ze słów o pedofilii: Ewidentna pomyłka - Przepraszam za... czytaj dalej »- Nie może być żadnych znaków zapytania, żadnych niepewnych interpretacji. Dlatego niemal natychmiast reagujemy na błędne interpretacje wypowiedzi ks. arcybiskupa sprzed południa, aby to skorygować - mówił rzecznik KEP ks. Józef Kloch, tłumacząc zwołanie konferencji. Według premiera, który ocenił zamieszanie z wypowiedzią abp. Michalika, w sprawie pedofilii ""nie może być nawet chwili wahania"". - Szczególnie od duszpasterzy oczekiwałbym biblijnego tak - tak, nie - nie - mówił Tusk. I dodał: - Jako obywatel i premier oczekiwałbym od polskich biskupów i księży właśnie takiego ""tak"" albo ""nie"". Tu nie ma szarej przestrzeni i tu wszystko musi być jednoznaczne, bo jest jednoznaczne. Jako premier przez te lata starałem się o zmianę przepisów, które pod szczególną ochronę wezmą dziecko w Polsce. Stąd ustawa o przeciwdziałaniu przemocy i zakazie bicia dzieci - stwierdził premier. - Szczególnie od abp. Michalika oczekiwałbym i od każdego księdza absolutnie kryształowej jednoznaczności. Chciałbym, żeby Kościół stanął tu jednoznacznie po stronie dzieci i nie plątał się w żadne dwuznaczności - podkreślił szef rządu.",Premier w Sejmie skomentował słowa arcybiskupa,
"Twierdzi, że miał depresję i był pijany. 
Polak aresztowany za zabójstwo w Belgii","36-letni Polak Sebastian H., który jest podejrzany o zastrzelenie pracownicy biura związków zawodowych ACV w Diest w Belgii, został tymczasowo aresztowany. Tłumaczy - jak relacjonuje jego prawnik - że w chwili ataku miał depresję i był pijany. Jego ofiara miała być całkowicie przypadkowa.","Sąd w Leuven zdecydował o zastosowaniu środka zapobiegawczego, bo nadal nieznany jest motyw sprawcy i Sebastian H. musi zostać ponownie przesłuchany. W tym czasie przeprowadzone mają zostać badania psychologiczne. W poniedziałek przed południem Sebastian H. wszedł do biura ACV. Jak stwierdził w rozmowie z mediami świadek, Polak pobrał numerek, a potem podszedł do okienka i dwukrotnie strzelił do 38-letniej pracownicy Sary Van Passel. Potem miał z broni wymierzyć do innego pracownika, ale nie oddać strzału, i wyjść. Przechodnie twierdzą, że wsiadł na motocykl i odjechał. Wieczorem przyszedł na komendę policji i przyznał się do tego, co zrobił. Belgijski dziennik ""De Standaard"" pisze, że Sebastian H. w przeszłości uległ wypadkowi w pracy i najprawdopodobniej nie był zadowolony z pomocy, jaką uzyskał od związków zawodowych. Na razie jednak nie wiadomo, czy to właśnie mogło go skłonić do zabicia pracownicy biura związkowego. Prawnik Polaka, Pascal Nelissen Grade, powiedział, że jego klient w chwili ataku był pijany i miał depresję, a Sara Van Passel była jego przypadkową ofiarą. - Wygląda na to,że nie uświadamia sobie tego, co zrobił - powiedział. Prawnik tłumaczył, że Sebastian H. miał broń od kilku miesięcy, bo czuł się zagrożony. Oficjalnie nie wiadomo na razie - jak piszą belgijskie media - czy broń była legalna i w jaki sposób ją nabył. Autor: pk//rzw / Źródło: De Standaard, VTN Nieuws",,
"Jeden sędzia kazał aresztować, drugi wypuścić. Synowie obalonego prezydenta na wolności","Egipski sąd nakazał w czwartek wypuścić na wolność dwóch synów byłego prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka, uchylając sobotnie orzeczenie innego sędziego, który niespodziewanie nakazał policji ich aresztować.","Czwartkowa decyzja o zwolnieniu synów Mubaraka, Gamala i Alai, za kaucją w wysokości 100 tys. funtów egipskich (5 600 USD), została wydana zaledwie kilka godzin po przyjęciu przez sąd apelacyjny wniosku złożonego przez ich obrońców o usunięcie sędziego, który zarządził zatrzymanie Mubaraków. We wniosku prawnicy argumentowali, że orzeczenie było ""nierozsądne"", biorąc pod uwagę, że ich klienci regularnie uczestniczyli w przesłuchaniach, a ich miejsce zamieszkania było znane władzom.

15 września sąd w Kairze wydał nakaz aresztowania Mubaraków w związku z dochodzeniami dotyczącymi korupcji i nielegalnych operacji giełdowych. Bracia mieli stanąć przed sądem 20 października.

Synowie Mubaraka zostali oskarżeni o to, że razem z siedmioma innymi egipskimi potentatami finansowymi, korzystając z poufnych informacji, dokonywali nielegalnych operacji kupna-sprzedaży akcji egipskiego Banku Narodowego.

Prokuratura oskarża Gamala o nielegalne przywłaszczenie blisko 495 mln funtów egipskich (ok. 28 mln USD). Alaa Mubarak zarobił na tych operacjach giełdowych ponad 12 mln funtów (680 tys. USD).

Zaskakująca decyzja sędziego Ahmeda Abula-Fetuha nastąpiła po odrzuceniu raportu technicznego, który najwyraźniej oczyścił Mubaraków z wszelkich wykroczeń - precyzuje agencja Associated Press. Alaa i Gamal odbyli już wyrok trzech lat pozbawienia wolności w latach 2012-15 za przyjęcie łapówki w postaci pięciu luksusowych willi od przedsiębiorcy, który odwdzięczył się w ten sposób synom prezydenta za rozmaite ""przysługi"" ze strony rządu.

Przed rewolucją 2011 roku, która obaliła Mubaraka, Gamal był uważany za niemal pewnego jego następcę na stanowisku szefa państwa.

90-letni Hosni Mubarak przebywa obecnie na wolności; od 2011 r. do początków 2017 r. zastosowano wobec niego areszt z powodu oskarżeń o korupcję (odbywał go w kairskim szpitalu).

Były dyktator został wypuszczony na wolność, gdy po sześciu latach uznano, że nie ponosi on winy za śmierć ok. 230 uczestników demonstracji w czasie rewolucji egipskiej w 2011 roku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie jest dobrym grzebanie w życiorysach""","- Wystarczy mi to, co usłyszałem publicznie od pana posła Stanisława Piotrowicza. Mam poczucie, że znam prawdę historyczną na jego temat - powiedział w piątek Jacek Sasin (PiS), pytany przez dziennikarzy o byłego prokuratora w czasach PRL, który stoi dziś na czele sejmowej komisji sprawiedliwości.","- Nie jest dobrym grzebanie w życiorysach. Jest dobrym ocenianie postawy dzisiaj, postawy wobec naszej historii, bolesnych wydarzeń - przekonywał Sasin podczas piątkowej konferencji prasowej w Sejmie. Dodał, że to Platforma Obywatelska i Nowoczesna będzie 13 grudnia ""maszerować ramię w ramię z tymi, którzy wychwalają reżim komunistyczny w Polsce"". Jak mówił, najważniejsza jest tzw. prawda historyczna. - Mam poczucie, że znam tę prawdę - powiedział Sasin. - Jest taka, jaką pan poseł Piotrowicz publicznie zaprezentował - dodał, podkreślając, że publiczne wyjaśnienia szefa sejmowej komisji sprawiedliwości całkowicie mu wystarczają. ""Fakty"" TVN dotarły do dokumentu będącego uzasadnieniem nadania Stanisławowi Piotrowiczowi w 1984 roku Brązowego Krzyża Zasługi. ""W organach prokuratury PRL pracuje od października 1976 r. jest pracownikiem pilnym i zdyscyplinowanym, ambitnym i wydajnym"" - czytamy w uzasadnieniu. W zeszłym tygodniu reporter programu ""Czarno na białym"" ujawnił z kolei akta IPN, według których poseł PiS Stanisław Piotrowicz podpisał się pod aktem oskarżenia przeciw działaczowi Solidarności Antoniemu Pikulowi, który został oskarżony w stanie wojennym o rozprowadzanie ulotek. Piotrowicz wszystkiemu zaprzecza. Twierdzi, że nie oskarżał opozycjonistów. Autor: ts/tr / Źródło: tvn24","08.12.2016 | Zdyscyplinowany, ambitny, pilny i wydajny. Uzasadnienie Brązowego Krzyża Zasługi dla Piotrowicza",
Rebelianci zabili ochotnika z USA. Walczył w batalionie Donbas,"Obywatel USA, który zaciągnął się do ochotniczego batalionu Donbas, zginął we wtorek w obwodzie donieckim na Ukrainie - podaje ""Kyiv Post"". Tym samym jest pierwszą ofiarą obcego pochodzenia po stronie ukraińskiej w konflikcie zbrojnym z Rosją - dodaje tygodnik.","Ciężkie walki w centrum Ługańska. Batalion Donbas chwali się szturmem Iłowajska W centrum... czytaj dalej »Nazwisko ochotnika nie jest znane. W oddziale był po prostu nazywany ""Franko"". Zginął we wtorek w wyniku ostrzału artyleryjskiego prowadzonego przez rebeliantów w czasie walk o Iłowajsk w obwodzie donieckim. O śmierci Amerykanina poinformował na swoim profilu na Facebooku fotograf Maks Levin. Powoływał się na słowa innego fotoreportera Maksa Dondiuka, który towarzyszył kilku ukraińskim jednostkom. Zgodnie z jego relacją batalion Donbas został ostrzelany z systemu rakietowego Grad, Fagotów i innych typów dział, pojawiły się też czołgi i snajperzy. ""Nie było dla nich ucieczki z Iłowajska"" - napisał o ochotnikach z batalionu Donbas Levin. Dodał, że dwa inne ochotnicze bataliony Azow i Dnipro opuściły ten obszar kilka godzin wcześniej. Wcześniej wojsko podało, że w zasadzce w Iłowajsku zginął jeden członek batalionu Donbas, a czterech zostało rannych. Obrażenia odniósł m.in. dowódca jednostki Semen Semenczenko. Franko walczył w Batalionie Donbas ""To me it's all about revolution right now."" We meet the American fighting in #Ukraine's war. Dispatch 66 https://t.co/nFlgOMioYT — Simon Ostrovsky (@SimonOstrovsky) sierpień 6, 2014",Amerykanin walczył w batalionie Donbas,
"Szczupaki, ognisko i kiełbasa, czyli wycieczka Brudzińskiego i Kaczyńskiego","""Po ciężkim tygodniu nic tak nie smakuje jak niedzielna kiełbasa z ogniska na Pomorzu Zachodnim"" - napisał w mediach społecznościowych Joachim Brudziński. Minister spraw wewnętrznych i administracji, prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni politycy Prawa i Sprawiedliwości odpoczywali w weekend na łonie natury. Szef MSWiA pochwali się zdjęciami z tego wypoczynku.","Jarosław Kaczyński w niedzielę w Szczecinie wziął udział w regionalnej konwencji PiS. Po wypełnieniu kampanijnych obowiązków wybrał się z Joachimem Brudzińskim na wycieczkę. Minister spraw wewnętrznych i administracji zamieścił w internecie relację z tej pozakampanijnej aktywności polityków. ""Po udanej konwencji PiS w Szczecinie z Jarosławem Kaczyńskim kończymy wizytę Prezesa PiS nad jednym z pięknych jezior"" - napisał na Twitterze Brudziński. Wpis opatrzył zdjęciem ogniska.  Z kolejnej fotografii można wywnioskować, kto towarzyszył szefowi Prawa i Sprawiedliwości oraz ministrowi. Obok Kaczyńskiego i Brudzińskiego przy ognisku piekli kiełbasę sekretarz stanu w MSWiA Paweł Szefernaker oraz europoseł PiS Czesław Hoc. ""Po ciężkim tygodniu nic tak nie smakuje jak niedzielna kiełbasa z ogniska na Pomorzu Zachodnim"" - napisał w mediach społecznościowych minister spraw wewnętrznych i administracji.  Była też ryba. ""Jednak świeża ryba na brzozowym ogniu, w niedzielny wieczór, to jest to"" - możemy przeczytać w relacji Brudzińskiego. Ten wpis minister spraw wewnętrznych i administracji opatrzył trzema zdjęciami przedstawiającymi posiłek na świeżym powietrzu. Szef MSWiA zamieścił też dwie fotografie z łowienia ryb - na jednej prezes PiS trzyma szczupaka w dłoniach, na drugiej widać, że ryba wskoczyła do wody.  Internauci pisali w komentarzach, że Brudziński z politykami udał się na urlop policyjnym śmigłowcem. Szef MSWiA, który w sobotę lądował helikopterem na boisku w Choszcznie, w Zachodnipomorskiem, odnosił się do tego zarzutu. ""Poleciałem w sobotę do Choszczna w towarzystwie Komendanta Głównego PSP na oficjalne uroczystości PSP i OSP. Na ryby i ognisko jeżdżę prywatnym samochodem"" - tłumaczył na Twitterze. CZYTAJ WIĘCEJ: Lądowanie ministra helikopterem przerwało mecz >  To nie pierwsza tego rodzaju ""męska"" wyprawa Kaczyńskiego i Brudzińskiego. Razem obaj politycy byli między innymi na rybach nad Zalewem Szczecińskim oraz na szlakach Beskidu Sądeckiego. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl",,
Tajna broń LiD?,"Jolanta i Aleksandra Kwaśniewska mają pomóc LiD w osiągnięciu dobrego wyniku wyborczego - pisze Dziennik.pl. Spot wyborczy z żoną byłego prezydenta podobno już jest gotowy, a sztabowcy przekonują do udziału w kampanii także jego córkę.","- Gotowa jest już pierwsza wersja spotu wyborczego, z udziałem popularnej Jolanty Kwaśniewskiej - pisze dziennik i relacjonuje, że reklamówka jest utrzymana w spokojnym tonie, a żona byłego prezydenta zachęca w nim do głosowania na LiD. Spot zostanie pokazany na tydzień przed końcem kampanii wyborczej, jako tajna broń LiD - donoszą dziennikarze. Żona prezydenta ma zaangażować się w kampanię na kilku płaszczyznach. Poza spotami reklamowymi ma brać udział w spotkaniach wyborczych i konwencjach, których sztabowcy zaplanowali jeszcze cztery. Sztabowcy LiD szykują jeszcze jedną niespodziankę. Starają się namówić córkę byłego prezydenta, Olę Kwaśniewską, by także wystąpiła w spocie i wsparła rodziców na spotkaniach wyborczych. - informuje Dziennik.pl",Ola i Jolanta Kwaśniewskie,
"""Prezydent nie wiedział o zdjęciach Merkel w orędziu""","- Prezydent nie wiedział, że użyjemy zdjęć Angeli Merkel i tych ze ślubu gejowskiego w oprawie medialnej orędzia. Jestem za to w pełni odpowiedzialny – przyznał w „Kropce nad I” Jacek Kurski.","(ZOBACZ CAŁĄ ""KROPKĘ NAD I"") - Prezydent wiedział, ze orędzie będzie multimedialne, nie wiedział co będzie na filmach – stwierdził Kurski. Jak przyznał, scena z Angelą Merkel i Eriką Steinbach nie zyskała aprobaty Lecha Kaczyńskiego. - Akurat ta scena mu się nie spodobała, biorę za nią pełną odpowiedzialność – stwierdził. Przyznał, ze to on poprosił TVP o konkretne „obrazki” – m.in. z przedwojenną mapą Polski i homoseksualnym ślubem. ""To prezydent jest obrażany i się broni"" Według „Dziennika” po orędziu, które bez jego wiedzy ozdobił kontrowersyjnymi przebitkami Kurski, prezydent „nieoczekiwanie dla siebie” stał się liderem antyeuropejskiego frontu i usilnie stara się z tej niewygodnej dla siebie roli wycofać. Tym bardziej, że z zagranicy już kanałami dyplomatycznymi napłynęły negatywne sygnały. Kurski bagatelizował te informacje – Z tego artykułu wynika, że grozi nam trzecia wojna światowa – ironizował. Pytany o krytyczną wypowiedź abp Gocłowskiego, według którego prezydent został wykorzystany, poseł PiS jak mógł, unikał odpowiedzi. I szybko zmienił temat, atakując dziennikarkę: - Jak rozumiem pani najbardziej odpowiada sytuacja, w której prezydent jest na wszelkie sposoby obrażany. Nie słyszałem, żeby pani w jakikolwiek sposób protestowała, gdy prezydent został nazwany durniem czy kartoflem – odbił piłeczkę „bulterier” PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Spór o flagę Spór o flagę - Myli się pan i opowiada pan bzdury, ale nie zamierzam się przed panem tłumaczyć – stwierdziła Olejnik. Poseł PiS bynajmniej się nie zraził. – Więc zgodzi się pani, ze tak obrażana głowa państwa ma prawo wychodzić ze sztywnej formy orędzia i sięgać po bardziej komunikatywne formy – rozkręcał się Kurski. – I nie opowiadam bzdur, bo to pani niedawno mówiła, że prezydent przemawiał na tle flagi Indonezji, a to nieprawda. I powinna pani przeprosić prezydenta – dodał. Olejnik odmówiła, więc przez następne minuty poseł PiS postanowił za wszelką cenę udowodnić, że myliła się co do flagi, na tle której przemawiał prezydent. W tym celu zademonstrował płytę CD z orędziem, którą przyniósł ze sobą. Dziennikarka odmówiła pokazania jej na wizji i zagroziła nawet zakończeniem programu. Kurski wyciągnął więc fotos wycięty z filmu i zademonstrował widzom Widać na nim prezydenta na tle polskiej i unijnej flagi. Zagrożenie z Niemiec? Wyraźnie poirytowana Olejnik dalej nie zamierzała przeprosić prezydenta. – Nie będzie mnie pan tego ode mnie żądał – stwierdziła. - To pan powinien przeprosić prezydenta za to, że przez to orędzie Angela Merkel nie chce się spotkać z Lechem Kaczyńskim – odbiła piłeczkę. - Nic mi nie wiadomo na temat komplikacji w tych relacjach. To nadinterpretacja. Niektórym przeszkadza, że prezydent zdołał wywrzeć tak pozytywne wrażenie – stwierdził Kurski. Nie widział problemu w ujęciach niemieckiej kanclerz, które wybrał do orędzia, uznał je za „godne”. – Widocznie w prasie niemieckiej są głupki, skoro odebrali to inaczej – ironizowała dziennikarka. Według Kurskiego polityka Niemiec, a zwłaszcza polityka historyczna zagraża Polsce. – Powstaje Centrum przeciw Wypędzeniom. Oznacza to że pamięć historyczna Europy zmienia swój wektor i to Niemcy będą teraz ofiarami drugiej wojny. Jak tak dalej pójdzie, za 30 lat wystawią nam rachunek za naboje wystrzelane w Powstaniu Warszawskim!- grzmiał. ""Zagłosujemy za kompromisem"" - Oczywiście, Niemcy czekają na III wojnę światową, chcą nas zająć, a premierem jest osoba chodząca na niemieckim pasku – odpierała Olejnik, nawiązując do słów Karola Karskiego o „Herr Donaldzie”, który słucha Merkel. – Zgadzam się z wrażliwością posła Karskiego – zadeklarował Kurski. Jak dodał, prezydent jako wielki patriota Polski ma obowiązek odpowiadać na obawy milionów Polaków. I to, co zabezpieczył w traktacie, odbezpieczyła większość rządząca w uchwale z grudnia. Według posła klub PiS zagłosuje jednolicie za traktatem, kiedy będzie zabezpieczony „w formule ustawowej, kompromisowej”. - Kompromis, czyli miękkie zabezpieczenia do uchwały, a twarde – do ustawy – sprecyzował Kurski. Pytany, co będzie jeśli PO nie zaproponuje takiego kompromisu, odparł: - Jestem prostym żuczkiem, posłem z Pomorza, zagłosuję tak jak cały klub PiS. ""Geja nie przeproszę"" Pytany z kolei, czy przeprosi Brendana Faya, że wykorzystał jego ślub w orędziu, poseł PiS stwierdził: - Nie mam za co go przepraszać. Intencją pana Faya było pokazanie światu jak promuje swój związek i nadaje mu rangę parodii ślubu. Dlaczego nie przeszkadzały mu te zdjęcia w Internecie czy telewizji? A teraz chce zepsuć doskonałe wrażenie jakie zrobił prezydent – dodał. - Pan z prezydenta zrobił homofoba. A w polskich ustawach małżeństwo jest związkiem mężczyzny i kobiety, więc nie można wprowadzić legalizacji małżeństw homoseksualnych – argumentowała Olejnik. I przypominała, że szef holenderskiego rządu upomniał się o prawa homoseksualistów. - Jest to niepotrzebna ingerencja w wewnętrzne sprawy Polski. Nie jesteśmy homofobami, to ładu moralnego w Polsce, ładu opartego na wartościach chrześcijańskich, należy bronić przed permisywizmem, relatywizmem i zalewem tego z UE, co jest złe. I taka jest intencja i mądrość prezydenta i przekaz PiS – podsumował Kurski. kaw/ la",Kurski: biorę pełną odpowiadzialność za zdjęcia Merkel w orędziu,
"LPR oflaguje domy, które chcą odebrać Niemcy","Liga Polskich Rodzin rozpoczyna akcję stawiania masztów z biało-czerwonymi flagami przed domami, które chcą odzyskać dawni niemieccy właściciele - dowiedział się ""Wprost"".","Na pierwszy ogień ma iść dom w miejscowości Zdory nad mazurskim jeziorem Śniardwy, którego właściciele lada dzień mogą dostać nakaz eksmisji. Tam flagę najprawdopodobniej wciągnie osobiście wicepremier Roman Giertych. Później ekipa LPR przeniesie się w inne rejony Polski m.in. do Wałbrzycha i na Opolszczyznę. – Tą akcja chcemy zachęcić Polaków, nie tylko tych procesujących się z Niemcami, do stawiania masztów z flagami przed swoimi domami. Taki zwyczaj przyjęty jest np. w krajach skandynawskich – mówi ""Wprost"" wiceprezes LPR europoseł Sylwester Chruszcz. Liga ma uruchomić stronę internetową poświęconą akcji oflagowania domów. Znajdą się na niej m.in. namiary na firmy produkujące maszty. - Zapewnienia strony niemieckiej, że nie będzie kolejnych roszczeń majątkowych okazały się pustą dekoracją - mówi RMF FM wiceminister edukacji Mirosław Orzechowski. Jego zdaniem państwo polskie nie zadbało o interes narodowy Polaków. - Procesy odzyskiwania nieruchomości są inspirowane przez instytucje państwa niemieckiego i finansowana także. To już nie są przelewki, bo może dojść do sytuacji, że będziemy podziurawieni w sensie własności jak szwajcarski ser na obszarach gdzie mogą te odzyskiwania majtków się powieść - mówi Orzechowski. Dlatego LPR zamierza przeprowadzić akcję obrony tych majątków. apl Jak oceniasz akcję LPR Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz akcję LPR Wyniki głosowania Oddanych głosów: 966",LPR oflaguje domy przed Niemcami,
"Mieli godnie pracować, w Polsce potraktowano ich jak niewolników. ""Mogliśmy się tylko modlić""","Obiecywano im stabilną pracę w Polsce i zarobki na europejskim poziomie. Kilkudziesięciu kierowców z Filipin padło ofiarą handlarzy ludźmi. Musieli pracować ponad siły i poniżej stawek, łamiąc procedury bezpieczeństwa obowiązujące w ich zawodzie. - Mogliśmy się tylko modlić, żeby było dobrze - mówi jeden z nich w rozmowie z dziennikarzami ""Superwizjera"". Jak polskie firmy omijają przepisy, zatrudniając cudzoziemców? Kto wykorzystuje trudną sytuację Filipińczyków i na tym zarabia? Reportaż ""Kierowcy do niewolniczej pracy"" Jakuba Stachowiaka i Patryka Szczepaniaka.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM I DYSKUSJĘ ZE STUDIA ""SUPERWIZJERA"" W TVN24 GO>",,
Polski nie stać na Trzech Króli,"- Polski nie stać na zwiększanie liczby dni wolnych od pracy - alarmują po dzisiejszym głosowaniu ekonomiści. Jeden dzień wolny od pracy może kosztować nawet 4 mld złotych, a to nie byle jak suma w okresie cięć i kryzysu.","Według wyliczeń PO, która była autorem projektu wprowadzenia wolnego w św.Trzech Króli , w okresie od roku 2011 do roku 2020 przyniesie dodatkowo dziewięć dni wolnych od pracy, a zniesienie uprawnień od ""odzyskiwania"" dnia wolnego za święto przypadające w sobotę w tym samym okresie, ""zwróci"" gospodarce osiem dni roboczych. Ekonomiści ostrzegają Trzech Króli bez pracy Już najbliższe... czytaj dalej » Nie wszyscy jednak wierzą w te wyliczenia. - Nie życzę sobie wmawiania, że to nie będzie się wiązało z żadną utratą potencjalnej produkcji i dochodu - komentuje prof. Witold Orłowski z z PricewaterhouseCoopers. - Polacy muszą sobie zdawać sprawę, że owszem będą mieli więcej czasu wolnego, ale będą mieli mniejszy dochód - komentuje ekonomista. Problem głównie leży w tym, że Trzech Króli wypada po Świętach Bożego Narodzenia, kiedy Polacy nie są przemęczeni i mieli przedtem dużo wolnego czasu. - Uważam, że kolejny dzień - akurat w tym układzie, przypadający po świętach - powoduje przedłużenie takiego bardzo martwego okresu w gospodarce. Konsekwencje tego odczujemy w postaci wolniejszego wzrostu dochodów, poziomu życia, niż moglibyśmy mieć - mówi Orłowski. Pracodawcy przeciw Zatrąbili na posłów Około 5 tys.... czytaj dalej » Kolejny dzień wolny od pracy może być dużym zagrożeniem dla gospodarki i prywatnych przedsiębiorstw - ostrzegają w oficjalnej opinii także Pracodawcy Rzeczypospolitej Polskiej. Jak wynika z ich wyliczeń, dodatkowy dzień wolny od pracy to w skali kraju ubytek ok. 4 mld zł. - Warto przypomnieć, że Polska z 12 dniami wolnymi od pracy to już obecnie lider w Unii Europejskiej, gdzie średnia ilość świąt wynosi 9,6 dnia - wyliczają w opinii. Pracodawcy RP w święcie Trzech Króli widzą jeszcze jedno zagrożenie - istnieje duże prawdopodobieństwo, że Polacy będą starali się wydłużyć urlop świąteczno - noworoczny aż do 6 grudnia. Oznaczać to będzie, że rozprzężenie w tym okresie może spowodować straty dla gospodarki w wysokości aż 1,5 proc. PKB. - Jesteśmy krajem ""na dorobku"" i powinniśmy więc robić wszystko, aby wykorzystać obecną przewagę ekonomiczną nad innymi państwami, a nie wprowadzać kolejny dzień wolny od pracy - czytamy z kolei w liście PKPP ""Lewiatan"". ""Wielka ściema"" mówi Lewica Polak po ""50"" nie chce czy nie może pracować? Tylko co trzeci... czytaj dalej » Wprowadzenie dnia wolnego od pracy w Święto Trzech Króli krytykuje SLD. Jak przekonują politycy Sojuszu, to ukłon PO w stronę Kościoła i ""wielka ściema"", ponieważ zniknie z kodeksu pracy możliwość odbierania dni wolnych za święta, które przypadają w sobotę. W ocenie eurodeputowanej Sojuszu Joanny Senyszyn, Święto Trzech Króli ma niewielkie znaczenie w religii katolickiej. Jak argumentowała, bardziej zrozumiałe byłoby wprowadzenie dnia wolnego od pracy w Triduum Paschalne. Przypomniała jednocześnie, że Święto Trzech Króli było dniem wolnym od pracy w czasach stalinizmu. Wiceszef klubu Lewicy Ryszard Zbrzyzny zwrócił też uwagę, że zmiany te zostały przegłosowane pomimo negatywnych opinii związków zawodowych i organizacji pracodawców. W jego ocenie, nowelizacja ta zaszkodzi pracownikom i polskiej gospodarce. Kościół zadowolony Przegłosowanie nowelizacji jest za to powodem do satysfakcji Kościoła katolickiego. Po 50 latach Sejm wymazał decyzję Gomułki - skomentował rzecznik Episkopatu ks. Józef Kloch. Ks. Kloch przypomniał, że za przywróceniem dnia wolnego w święto Trzech Króli opowiedziało się ponad milion osób, które poparły obywatelską inicjatywę w tej sprawie, pod przewodnictwem Jerzego Kropiwnickiego. - Nikt nie powinien narzekać, że psuje się gospodarkę, wprowadzając nowe dni wolne od pracy - oświadczył rzecznik Episkopatu, podkreślając, że dzięki zmianom w kodeksie pracy liczba dni wolnych pozostanie praktycznie taka sama. Wolny dzień na trzech Króli obowiązywał w Polsce do 1960 r., a obecnie istnieje dalej w Niemczech, Grecji, Hiszpanii, Włoszech, Austrii, a także w Szwecji i Finlandii. Zmiany w kodeksie pracy i w ustawie o dniach wolnych od pracy mają obowiązywać już od 1 stycznia 2011 r. Nowelizacją ustawy zajmie się jeszcze Senat.",Święto Trzech Króli kończy trwające od wigilii obchody Bożego Narodzenia,
Komorowski odsłonił Chopina w Lizbonie,"Prezydent Bronisław Komorowski wraz z małżonką przebywa w Portugalii z dwudniową, oficjalną wizytą. W czwartek para prezydencka spotkała się m.in. z portugalskim prezydentem Anibalem Cavaco Silvą oraz premierem Pedro Passosem Coelho. Jednym z głównych punktów wizyty było także odsłonięcie przy jednej z głównych ulic Lizbony popiersia polskiego kompozytora Fryderyka Chopina. - Bardzo się cieszę, że Polska jest coraz bardziej obecna w Portugalii - podkreślił w czwartek prezydent.","- W stolicy Portugalii, w pięknym prestiżowym miejscu, przy Alei Wolności jest od dzisiaj popiersie Chopina - powiedział dziennikarzom Komorowski. Dodał, że będzie ono przypominało wielkiego Polaka i jego twórczość szczególnie tę związaną z polską walką o wolność. Podczas uroczystości polskiemu prezydentowi towarzyszył burmistrz Lizbony, Antonio Costa z małżonką.Bardzo się cieszę, że Polska jest coraz bardziej obecna w PortugaliiBronisław Komorowski Bardzo się cieszę, że Polska jest coraz bardziej obecna w Portugalii Bronisław Komorowski Komorowski w czwartek po południu spotkał się także z portugalską Polonią. Odznaczył Polaków i Portugalczyków zasłużonych dla rozwoju relacji polsko-portugalskich. Uhonorował m.in. Portugalkę Marię Teresę Farię Aguilar Bacao Fernandes Swiatkiewicz, która tłumaczyła poezję Wisławy Szymborskiej, Cypriana Kamila Norwida i Witolda Gombrowicza. Podczas oficjalnej wizyty polska para prezydencka złożyła również wieniec na grobie portugalskiego poety Luisa Vaz de Camoesa, uważanego za największego twórcę w literaturze portugalskiej. Wspólnie o budżecie W czwartek odbyło się również spotkanie Bronisława Komorowskiego z prezydentem Portugalii, Anibalem Cavaco Silvą. Na wspólnej konferencji prasowej prezydent Polski podkreślał wspólnotę interesów obu krajów i zbieżność poglądów na unijną politykę spójności oraz budżet na lata 2014-2020. - Chcę wskazać na ewidentną wspólnotę poglądów, co do poziomu budżetu, ale i co do sposobu wydatkowania pieniędzy, z punktu widzenia państw, które muszą doganiać główny peleton krajów UE - mówił Komorowski. Jak dodał, ""chcemy i oczekujemy od Unii daleko idącej solidarności w rozwiązywaniu problemów gospodarczych i zrozumienia dla potrzeby utrzymania mocnej, silnej polityki spójności"". Tusk: Negocjacje nt. budżetu UE będą niełatwe - Negocjacje na... czytaj dalej » W ocenie polskiego prezydenta Polska i Portugalia mają wspólny cel, jakim jest utrzymanie w budżecie UE środków na politykę spójności. - Walczymy i jestem przekonany, że są poważne szanse na pełny sukces - podkreślił Komorowski. Z kolei Silva podkreślił, że oba kraje ""mają cele i interesy, które są w wielu obszarach spójne"". Jak dodał, polsko-portugalskie relacje gospodarcze stały się w ostatnich latach bardziej intensywne i ""bardzo wiele firm portugalskich działa na rynku polskim, widząc tam możliwość rozwoju"". Jak ocenił, Polska jest obecnie jedną z ""najbardziej dynamicznych gospodarek UE"" i ""przeszła przez kryzys finansowy nie będąc dotkniętą przez recesję"". - Wskaźniki wzrostu gospodarczego są godne pozazdroszczenia - uważa portugalski prezydent. Komorowski i Silva rozmawiali również o relacjach w Unii Europejskiej, w tym o unijnym budżecie na lata 2014-2020. - Zarówno Polska, jak i Portugalia są za Europą silną, opartą na polityce spójności - mówił prezydent Portugalii. Wyraził jednocześnie nadzieję, że ten dialog będzie się umacniał, zwłaszcza w trakcie negocjacji nad nowym budżetem UE. Gauck w Belwederze. ""Liczą się odruchy serca"" W poniedziałek... czytaj dalej » Bliższe spotkanie z Polską Komorowski zaprosił także prezydenta Silvę i portugalskich kibiców na mistrzostwa Europy w piłce nożnej Euro 2012. - Myślę, że to może być wyjątkowa okazja na przeżycia nie tylko sportowe, ale i do bliższego poznania Polski - podkreślił polski prezydent. Za to Silva wyraził przekonanie, że ""mistrzostwa, które będą organizowane przez Polskę i Ukrainę, będą olbrzymim sukcesem"". Jak stwierdził, ma również nadzieję, że reprezentacja Portugalii przyczyni się do sukcesu mistrzostw. Forum Gospodarcze i Dni Kultury Polskiej W piątek prezydent Polski wraz z portugalskim prezydentem Anibalem Cavaco Silvą będą uczestniczyć w Polsko-Portugalskim Forum Gospodarczym. Polski prezydent będzie też rozmawiał z premierem Portugalii Pedro Passosem Coelho. Para prezydencka spotka się też z władzami portugalskiej stolicy i zwiedzi Zamek św. Jerzego, położony w jednej z najstarszych części miasta. Ponadto para prezydencka weźmie udział w inauguracji Dni Kultury Polskiej i otwarciu wystawy ""Demokracja na plakacie"". Odbywające się w dniach 20-29 kwietnia dni kultury obejmują m.in.: wystawę plakatu, recital pianisty Leszka Możdżera, pokaz dziecięcego filmu polskiego, wystawę ""I ciągle widzę ich twarze"" oraz promocję portugalskiego wydania wiersza ""Lokomotywa"" Juliana Tuwima oraz poezji Wisławy Szymborskiej.",,
Obama z Ho Chi Minhem w tle. Zniósł embargo na broń,"Prezydent USA Barack Obama rozmawiał w poniedziałek, pierwszego dnia wizyty w Wietnamie, z prezydentem tego kraju Tranem Dai Quangiem. W czasie spotkania Obama oznajmił, że ""jest ono symbolem wzmocnienia relacji budowanych w ciągu minionych dekad"". Prezydent USA oznajmił też, że jego kraj znosi embargo na broń, którym obłożony był Wietnam.","W 90-milionowym Wietnamie, który pokłada nadzieję w transpacyficznej umowie handlowej, tzw. TPP, obejmującej USA i 11 krajów Azji i Pacyfiku, wizycie amerykańskiego prezydenta towarzyszą duże oczekiwania. To pierwsza wizyta Obamy w Wietnamie; jest on trzecim amerykańskim prezydentem, który odwiedza kraj od zakończenia wojny wietnamskiej w 1975. W czasie konferencji z wietnamskim prezydentem Tranem Dai Quangiem prezydent Obama poinformował o zniesieniu embarga na sprzedaż amerykańskiej broni Wietnamowi, co ma świadczyć o wsparciu dla tego kraju w sporze terytorialnym z Chinami. Embargo było uważane za jedną z ostatnich pozostałości wojny między obu państwami, zakończonej w 1975 roku. Jak oznajmił Obama, decyzja nie jest motywowana polityką Chin, lecz ""naszym pragnieniem sfinalizowania długiego procesu normalizacji, który podjęliśmy wspólnie z Wietnamem"".

Amerykański prezydent dodał, że obie strony ""wypracowały poziom współpracy i zaufania"". Wietnamski przywódca oświadczył, że jego kraj ""docenia decyzję o całkowitym zniesieniu embarga"". - Pokazuje to, że stosunki między naszymi krajami w pełni się znormalizowały - dodał.

Według komentatorów poniedziałkowa deklaracja jest czytelnym sygnałem pod adresem Pekinu, z którym Hanoi prowadzi spór terytorialny na Morzu Południowochińskim. Wobec coraz bardziej ofensywnej polityki Chin Wietnam od dawna zabiegał o zniesienie embarga, które częściowo złagodzono w 2014 roku w części dotyczącej ""wyposażenia przeznaczonego wyłącznie do celów bezpieczeństwa morskiego"", jak okręty patrolowe. Barack Obama wyraził także pewność co do tego, że amerykański Kongres ratyfikuje transpacyficzną umową handlową, tzw. TPP, obejmującą USA i 11 krajów Azji i Pacyfiku, w tym Wietnam, jedyny kraj komunistyczny wśród sygnatariuszy TTP, w którym - jak się oczekuje - klasa średnia w latach 2014-2020 powinna zwiększyć się dwukrotnie, będzie zapewne jednym z największych beneficjentów umowy.

Obama składa wizytę w Wietnamie, gdy obraz USA w tym kraju Azji Południowo-Wschodniej jest wyjątkowo korzystny. Według najnowszego badania ośrodka Pew Research Centre 78 proc. Wietnamczyków ma dobre zdanie o Stanach Zjednoczonych, a ta liczba jest jeszcze wyższa wśród młodych.

Wietnam jest regularnie krytykowany przez Zachód za naruszanie wolności prasy i łamanie praw człowieka. Obecnie kilkudziesięciu opozycjonistów znajduje się w więzieniach. Prześladowanie dysydentów w Wietnamie jest jedną z przeszkód w ocieplaniu stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. Pierwszego dnia wizyty amerykańskiego prezydenta korespondent BBC poinformował, że wietnamskie władze zabroniły mu wykonywania pracy, najprawdopodobniej z powodu podejrzeń, że spotkał się z jednym z najbardziej zagorzałych krytyków wietnamskiego rządu. - Powiedziano nam, że nasze akredytacje zostały wycofane i nie możemy wykonywać żadnych czynności reporterskich - oświadczył Jonathan Head.

Wietnamskie MSZ nie skomentowało dotychczas tych doniesień. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Jedno z najbardziej odległych miejsc, jakie można sobie wyobrazić w polskich jaskiniach""","Wystarczy, że poziom wody się trochę obniży i sytuacja może się sama w sposób pozytywny rozwiązać. A może być tak, że jeśli poziom wody nie będzie się obniżał, to poszerzenie korytarza może zająć kilka dni - tak o możliwych scenariuszach przebiegu akcji ratunkowej w Jaskini Wielkiej Śnieżnej mówił w TVN24 Marek Wierzbowski, sekretarz generalny Polskiego Związku Alpinizmu.","W Tatrach od soboty trwają poszukiwania grotołazów, którzy utknęli w zalanej Jaskini Wielkiej Śnieżnej. Ze speleologami nie ma kontaktu. CZYTAJ WIĘCEJ O AKCJI RATUNKOWEJ W JASKINI>",,
Papież wybrał Kraków. Światowe Dni Młodzieży w 2016 odbędą się w Polsce,"Wizyta papieża Franciszka w Polsce z okazji Światowych Dni Młodzieży w 2016 r. byłaby jedenastą papieską pielgrzymką do naszego kraju. Dziewięć razy odwiedził Polskę Jan Paweł II, raz - Benedykt XVI.","Papież wybrał Kraków. Światowe Dni Młodzieży w 2016 odbędą się w Polsce W 2016 roku... czytaj dalej »Polska była krajem najczęściej odwiedzanym przez Jana Pawła II. W ciągu prawie 27 lat posługi papież odwiedził ojczyznę dziewięć razy: w 1979, 1983, 1987, w 1991 - dwukrotnie, 1995, 1997, 1999 i 2002 r. Pod tym względem Polska wyprzedza Francję i Stany Zjednoczone, które to kraje papież odwiedził siedem razy. Benedykt XVI odwiedził Polskę tylko raz - w 2006 roku. Z pierwszą pielgrzymką do Polski udał się Jan Paweł II w 1979 roku. Miała ona znaczenie nie tylko dla wolności Kościoła w Polsce, ale również pośrednio przyczyniła się do odzyskania przez Polskę i jej obywateli pełnych swobód demokratycznych. 2 czerwca w czasie mszy na pl. Zwycięstwa w Warszawie, wypowiedział pamiętne słowa: ""Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój! I odnowi oblicze ziemi. Tej Ziemi!"". Słowa te były odbierane jako wezwanie do przemian ustrojowych i wolnościowych w kraju. Zdaniem wielu analityków przesłanie Jana Pawła II przyczyniło się do powstania w następnym roku Solidarności. CZYTAJ WIĘCEJ O UNIKALNYM DOKUMENCIE Z PIERWSZEJ PIELGRZYMKI DO POLSKI W półtora roku po wprowadzeniu stanu wojennego papież Polak po raz drugi odwiedził ojczyznę. W dniach 16-23 czerwca 1983 r. odwiedził Warszawę, Niepokalanów, Częstochowę, Poznań, Katowice, Wrocław i Kraków. Była to trudna pielgrzymka ze względu na złą sytuację społeczno-polityczną w Polsce. W Belwederze papież spotkał się z I sekretarzem KC PZPR gen. Wojciechem Jaruzelskim i przewodniczącym Rady Państwa Henrykiem Jabłońskim. Wyrażał troskę o los Polski, a w szczególności o zaspokojenie wolnościowych aspiracji narodu polskiego. Wiernym we Wrocławiu mówił: ""Przynoszę solidarność moją i Kościoła"". Papież-pielgrzym. Niósł Słowo Boże na wszystkie kontynenty Jan Paweł II w... czytaj dalej »W czerwcu 1987 r. Jan Paweł II gościł na II Krajowym Kongresie Eucharystycznym. Odwiedził także Warszawę, Lublin, były hitlerowski obóz zagłady w Majdanku, Kraków, Szczecin, Gdańsk, Gdynię, Westerplatte, Częstochowę i Łódź. ""Każdy z Was, młodzi przyjaciele, znajduje też w życiu jakieś swoje Westerplatte, jakiś wymiar zadań, które trzeba podjąć i wypełnić, jakąś słuszną sprawę, o którą nie można nie walczyć"" - mówił na Westerplatte w Gdańsku.Podczas spotkania z rodakami na Zaspie w Gdańsku, gdzie mieszkał Lech Wałęsa, Jan Paweł II odprawił mszę św. w intencji ludzi pracy, wygłaszając homilię, w której uwagę skupił na wzajemnej relacji między osobą ludzką a pracą. W czasie pobytu w Gdańsku odbyło się prywatne spotkanie Ojca Świętego z Wałęsą. W czerwcu 1991 r. papież odwiedził Koszalin, Rzeszów, Przemyśl, Lubaczów, Kielce, Radom, Łomżę, Olsztyn, Włocławek, Płock i Warszawę. ""To jest moja matka, ta Ojczyzna! To są moi bracia i siostry! I zrozumcie, wy wszyscy, którzy lekkomyślnie podchodzicie do tych spraw, zrozumcie, że te sprawy nie mogą mnie nie obchodzić, nie mogą mnie nie boleć! Was też powinny boleć! Łatwo jest zniszczyć, trudniej odbudować. Zbyt długo niszczono! Trzeba intensywnie odbudowywać! Nie można dalej lekkomyślnie niszczeć!"" - mówił w Kielcach o kryzysie rodziny. Piąta pielgrzymka Jana Pawła II z sierpnia 1991 roku obejmowała Kraków, Wadowice oraz Częstochowę, gdzie odbywały się VI Światowe Dni Młodzieży. W czasie mszy na Jasnej Górze zaakcentował, że młodzież jest nadzieją świata i nadzieją Kościoła. Wezwał też młodych, by życiem i przykładem dawali świadectwo prawdzie, jaką jest Jezus Chrystus. 22 maja 1995 r. papież przebywał krótko w Polsce przy okazji kanonizacji błogosławionego Jana Sarkandra w Ołomuńcu (Czechy). Jan Paweł II odwiedził wtedy Skoczów - miejsce urodzenia świętego. CZYTAJ WIĘCEJ O PIELGRZYMKACH JANA PAWŁA IIJan Paweł II świętym już w październiku? Papież Franciszek... czytaj dalej »31 maja 1997 r. Jan Paweł II przybył do Polski z okazji odbywającego się we Wrocławiu 46. Międzynarodowego Kongresu Eucharystycznego; oprócz Wrocławia odwiedził także Gniezno, Kraków, Legnicę, Gorzów Wielkopolski, Poznań, Kalisz, Częstochowę, Zakopane, Ludźmierz, Duklę i Krosno. ""Z tego miejsca jeszcze raz powtarzam: naród, który zabija własne dzieci, staje się narodem bez przyszłości. Wierzcie mi nie było mi łatwo tego powiedzieć z myślą o moim narodzie"" - mówił w Kaliszu. Polskę opuścił 10 czerwca. 5-17 czerwca 1999 r. to ósma, najdłuższa pielgrzymka Jana Pawła II do Polski; odwiedził Gdańsk, Sopot, Pelplin, Elbląg, Licheń, Bydgoszcz, Toruń, Ełk, Wigry, Siedlce, Drohiczyn, Warszawę, Radzymin, Sandomierz, Zamość, Łowicz, Sosnowiec, Kraków, Gliwice, Stary Sącz, Wadowice i Częstochowę oraz wioski w Puszczy Augustowskiej. Jestem tu jako następca Jana Pawła II i jako syn narodu niemieckiego - syn tego narodu, nad którym grupa zbrodniarzy zdobyła władzę, (...) stosując terror i zastraszenie, by posłużyć się narodem jako narzędziem swojej żądzy zniszczenia i panowania. Tak, nie mogłem tu nie przybyć Benedykt XVI podczas wizyty w byłym niemieckim obozie zagłady Auschwitz-Birkenau Do najważniejszych wydarzeń pielgrzymki należało spotkanie Jana Pawła II w parlamencie - pierwsze w historii papiestwa. Papież przestrzegał przed nadużywaniem władzy i korupcją, która ""jest zagrożeniem dla demokracji"". Po 20 latach powtórzył słowa o ""odnowie oblicza ziemi"". Tym razem dodał: ""Jakże dziś nie dziękować Bogu w Trójcy jedynemu za to wszystko, co na przestrzeni ostatnich dwudziestu lat odczytujemy jako Jego odpowiedź na tamto wołanie"".W rodzinnych Wadowicach wygłosił słynne słowa, że tu ""wszystko się zaczęło"" i wspominał kremówki, na które poszedł z kolegami po maturze. Od 16 do 19 sierpnia 2002 r. papież był w Polsce po raz ostatni. Odwiedził Kraków, gdzie wziął udział w konsekracji nowo wybudowanego Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach oraz Kalwarię Zebrzydowską. Kilka razu prosił wiernych o modlitwę zarówno za jego życia, jak i po jego śmierci. ""Żal odjeżdżać!"" - tymi słowami Jan Paweł II pożegnał się z Polską. Archiwum Faktów (2006): Benedykt XVI w Polsce Niewiele ponad... czytaj dalej »Niecałe cztery lata później do Polski przybył jego następca. Benedykt XVI od 25 do 28 maja 2006 r. był w Warszawie, Częstochowie, Krakowie, Wadowicach, Kalwarii Zebrzydowskiej i w byłym niemieckim obozie zagłady Auschwitz-Birkenau. Na terenie obozu Auschwitz-Birkenau papież mówił: ""Przychodzę tutaj jako syn narodu niemieckiego i dlatego muszę i mogę powtórzyć za moim poprzednikiem: Nie mogłem tutaj nie przybyć. Przybyć tu musiałem. Był to i jest obowiązek wobec prawdy, wobec tych, którzy tu cierpieli, obowiązek wobec Boga: jestem tu jako następca Jana Pawła II i jako syn narodu niemieckiego - syn tego narodu, nad którym grupa zbrodniarzy zdobyła władzę przez zwodnicze obietnice wielkości, przywrócenia honoru i znaczenia narodowi, roztaczając perspektywy dobrobytu, ale też stosując terror i zastraszenie, by posłużyć się narodem jako narzędziem swojej żądzy zniszczenia i panowania. Tak, nie mogłem tu nie przybyć"" - powiedział. Władze cieszą się z wyboru Krakowa. ""Skoro Częstochowa dała radę, to my też damy"" To bardzo ważna... czytaj dalej »W warszawskiej archikatedrze powiedział księżom: ""Wierni oczekują od kapłanów tylko jednego, aby byli specjalistami od spotkania człowieka z Bogiem. Nie wymaga się od księdza, by był ekspertem w sprawach ekonomii, budownictwa czy polityki"". W 2016 roku Polskę odwiedzi papież Franciszek. Przyjedzie na 30. Światowe Dni Młodzieży, które odbędą się w Karowie. O tym, że miasto będzie gospodarzem tego wydarzenia powiedział podczas mszy w Rio de Janeiro na zakończenie 28. zlotu młodych katolików z całego świata. Gdy tylko papież wymienił nazwę ""Kraków"", Polacy ubrani w biało-czerwone koszulki dali upust swej radości oklaskami i tańcem.Jeszcze przed rozpoczęciem Światowych Dni Młodzieży w Rio Kraków był wymieniany jako potencjalne miasto-gospodarz następnego spotkania. Jako jeden z argumentów wskazywano, że w roku 2015 przypadać będzie 10. rocznica śmierci Jana Pawła II, inicjatora spotkań. Pierwsze ŚDM odbyły się w 1985 roku w Rzymie.",,
"Niemiec podejrzany o szpiegowanie dla USA. 
Był podwójnym agentem?",W Niemczech aresztowano mężczyznę w związku z podejrzeniem o szpiegostwo na rzecz USA. Kanclerz Angela Merkel została o tym poinformowana - powiedział w piątek jej rzecznik Steffen Seibert. Według Reutersa i niektórych niemieckich mediów aresztowany był podwójnym agentem.,"Niemiecka prokuratura federalna wydała oświadczenie o aresztowaniu 31-letniego mężczyzny podejrzanego o szpiegostwo. Nie podała żadnych szczegółów.Finlandia bez tajemnic. Hakerzy przez lata siedzieli w komputerach MSZ Fińskie... czytaj dalej »- Kanclerz również została poinformowana o tym wczoraj - powiedział Steffen Seibert dziennikarzom w Berlinie. Odmówił skomentowania doniesień tygodnika ""Der Spiegel"" i dziennika ""Sueddeutsche Zeitung"", że aresztowany pracował dla niemieckiego wywiadu BND. Według tych mediów mężczyznę podejrzewano o przekazywanie informacji o niemieckiej komisji parlamentarnej prowadzącej dochodzenie w sprawie działań amerykańskiego wywiadu i innych służb specjalnych w Niemczech. ""Bild"" informuje w udostępnionym w piątek materiale, który ma zostać opublikowany w sobotę, że mężczyzna dwa lata działał jako podwójny agent i wykradł w tym czasie 218 poufnych dokumentów, z których trzy dotyczyły komisji parlamentarnej. Sprzedał dokumenty za 25 tys. euro - napisała gazeta, powołując się na źródła w służbach bezpieczeństwa. ""Sueddeutsche Zeitung"" oraz rozgłośnie WDR i NDR podały, że podwójnego agenta zatrzymano w związku z podejrzeniem, że kontaktował się on z agentami wywiadu rosyjskiego. Wtedy mężczyzna przyznał się do współpracy z Amerykanami. Informując o aresztowaniu podwójnego agenta z BND pracującego dla USA, agencja Reutera powołała się na ""dwóch polityków zaznajomionych z tą sprawą"". Reuters podkreśla, że sprawa ta grozi dalszym wzrostem napięcia w stosunkach Berlin - Waszyngton, już i tak obciążonych od czasu, gdy w zeszłym roku wyszło na jaw, iż amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) masowo inwigilowała także obywateli niemieckich. Na podsłuchu miał być m.in. telefon komórkowy kanclerz Merkel. Rosjanie szpiegują jak za zimnej wojny. Nawet Niemcy narzekają W tej wojnie nie... czytaj dalej »Informatorzy agencji Reutera powiedzieli, że aresztowany przyznał się do przekazywania Amerykanom szczegółowych informacji na temat niemieckiej specjalnej komisji parlamentarnej, powołanej do zbadania sprawy inwigilacji NSA, ujawnionej przez Edwarda Snowdena.Reuters ujawnia, że obaj politycy, którzy zastrzegli sobie anonimowość, są członkami dziewięcioosobowej komisji parlamentarnej, której posiedzenia są poufne i która odpowiada za nadzór nad wywiadem. Niektóre posiedzenia komisji ds. NSA również są poufne. Jeden z informatorów powiedział, że aresztowany ""nie miał bezpośredniego kontaktu z komisją śledczą"". Dodał, że mężczyzna ten dobrowolnie zaoferował swe usługi Amerykanom. Rzecznik Seibert powiedział: - Nie traktujemy sprawy szpiegostwa dla obcych agencji wywiadowczych lekko. Na pytanie, czy kanclerz Merkel rozmawiała o tym z prezydentem USA Barackiem Obamą podczas ich rozmowy telefonicznej w czwartek wieczór, odparł, że rozmawiali oni o sprawach zagranicznych, koncentrując się na Ukrainie. Nie powiedział, czy rozmawiali o aresztowaniu agenta. Ambasada USA w Berlinie, Departament Stanu w Waszyngtonie, Biały Dom i Rada Bezpieczeństwa Narodowego odmówili skomentowania tych informacji.Deputowani partii opozycyjnych w Niemczech wezwali do wyciągnięcia konsekwencji dyplomatycznych, jeśli oskarżenia okażą się prawdziwe. ""Wzmożona aktywność"" rosyjskich szpiegów w Niemczech Szef Federalnego... czytaj dalej »Martina Renner, przedstawicielka Lewicy w komisji parlamentarnej powiedziała, że sprawa ta wskazuje na to, że ktokolwiek, kto szczegółowo badał ujawnione przez Snowdena rewelacje, był na celowniku amerykańskich agencji wywiadowczych. Według niej komisja wysłuchała w czwartek zeznań dwóch byłych pracowników NSA, Thomasa Drake'a i Williama Binneya. Drake zeznał, że współpraca między NSA a BND nasiliła się po zamachach z 11 września 2001 roku na USA, a BND określił mianem ""przybudówki"" NSA. - Jeśli doniesienia mediów potwierdzą się, wówczas nie może być tylko reakcji prawnej, musi być też odpowiedź polityczna - powiedziała Renner.Szef komisji ds. inwigilacji NSA Patrick Sensburg powiedział, że jej członkowie od dawna obawiali się, iż mogą być namierzani przez agentów obcych wywiadów i podjęli stosowne kroki.",,
"Tarcza wstrzymana? W Słupsku wiedzą, że nie","Choć prezydent USA Barack Obama dotąd nie wypowiedział się jednoznacznie o swoich zamiarach co do tarczy antyrakietowej - a wielu obserwatorów mówi o jego niechęci do inicjatywy poprzednika - to pod Słupskiem wszystko idzie tak, jak gdyby nigdy nic - donosi ""Gazeta Wyborcza"".","Mniej pieniędzy na tarczę Nie na tarczę... czytaj dalej »Amerykanie robią projekt bazy, MON przejął teren, na którym ma ona powstać, dokoła budowane są drogi - wylicza gazeta. ""USA są gotowe przedyskutować sprawę tarczy"" Amerykanie są... czytaj dalej » Jak przypomina ""GW"", jeszcze tydzień temu na szczycie Unia-USA Barack Obama powiedział, że budowa tarczy może zależeć od ewentualnego wstrzymania przez irańskiego programu nuklearnego. A pięć dni wcześniej wiceambasador USA Pamela Quanrud była w Słupsku, obejrzała teren przyszłej bazy i powiedziała lokalnym władzom, że inwestycja wciąż jest aktualna. W Słupski nie mają wątpliwości - Nie ma mowy o zawieszeniu projektu. Wręcz przeciwnie, nawet go przyspieszono - mówią gazecie samorządowcy z regionu słupskiego. ""FT"": Polska wystawiona do wiatru Perspektywa... czytaj dalej » Starosta słupski Sławomir Ziemianowicz stwierdza wprost, że po przejęciu władzy w Białym Domu nie zauważył żadnej zmiany w pracach nad budową bazy. - Wszystko idzie zgodnie z planem. Amerykanie cały czas do nas przyjeżdżają. Niedawno gościłem przedstawicieli firmy, która na zlecenie Departamentu Obrony USA przygotowuje projekt bazy. Pytali o polskie przepisy budowlane, rozbiórkę hangarów lotniczych - zdradza ""GW"". Także niechętny powstaniu bazy na swoim terenie wójt gminy Słupsk Mariusz Chmiel przyznaje, że nic nie wskazuje, aby Amerykanie ""odpuścili tarczę"". - Niestety... - dodaje. W jego ocenie, jeśli prace będą szły w dotychczasowym tempie, to do 2012 r. baza będzie gotowa. Umowa ws. tarczy podpisana W obecności... czytaj dalej » Warszawa wypełnia obietnice ""Będziecie bezpieczniejsi, niż ktokolwiek inny w Polsce"" Donald Tusk... czytaj dalej » Ministerstwo Obrony Narodowej wciąż o sprawie amerykańśkiej bazy rozmawia z lokalnymi władzami. Ostatnie spotkanie odbyło się 31 marca, kolejne ma być po świętach. Ministerstwo określiło całą listę ograniczeń w użytkowaniu terenów wokół bazy - chodzi np. o ustalenie maksymalnej wysokości budynków, które samorządy będą mogły stawiać. Samorządowcy zauważąją też, że polskie władze wywiązują się z obietnic, jakie w sierpniu zeszłego roku złożył premier Tusk. Zgodnie z postulatami lokalnych władz droga ze Słupska do Ustki ma już status krajową i jest w trakcie remontu. W Ustce powstaje wiadukt, Słupsk jako rekompensatę dostaje państwowe grunty, przyspieszono prace nad drogą z Gdańska do Słupska.",W Redzikowie potwiedzają: przygotowania do instalacji tarczy idą swoim torem,
Kalata uległa prezydentom,"Anna Kalata w tegorocznych wyborach parlamentarnych wystartuje z list Obywateli do Senatu - nieoficjalnie dowiedział się tvn24.pl. O senatorski mandat będzie walczyć w Warszawie, w okręgu obejmującym dzielnice: Bemowo, Ochota, Ursus, Włochy, Wola. Była minister z Samoobrony (i celebrytka) odrzuciła propozycję kandydowania z ramienia Polskiego Stronnictwa Ludowego. O poparcie gwiazd i znanych osobistości, a jeszcze lepiej o obecność na listach, walczą również inne partie.","Kalata propozycję od PSL otrzymała pod koniec lipca. Do startu zachęcał ją marszałek województwa mazowieckiego i lider mazowieckich struktur Stronnictwa Adam Struzik, który nazwał ją ""synonimem zmiany"". Ostatecznie ludowcom powiedziała ""nie"". Pytana, dlaczego odmówiła, odpowiada krótko: - Wspólnie podjęliśmy taką decyzję. Kalata na konwencji Nowak o Dutkiewiczu: Włamuje się do polityki ""RD spóźnił się... czytaj dalej » Była minister, a jak mówią uszczypliwi - autorka największej metamorfozy na polskiej scenie publicznej ostatnich lat - nie zrezygnowała jednak z walki o mandat. Rozważała start z własnego Komitetu Wyborców Kalaty. Jak się dowiedzieliśmy, zdecydowała się jednak kandydować z list ruchu ""Obywatele do Senatu"". W rozmowie z tvn24.pl b. minister przyznała, że w tej sprawie jeszcze dziś wieczorem spotyka się z prezydentem Wrocławia Rafałem Dutkiewiczem, będącym przedstawicielem ruchu. Wtedy zapadnie ostateczna decyzja, m.in. z którego z czterech okręgów w Warszawie wystartuje. Ma pojawić się także na sobotniej konwencji ODS w Warszawie, na której ruch zaprezentuje ostateczne listy swoich kandydatów. PSL jest trendy. Wystawia babcię i piosenkarkę Była ministrem... czytaj dalej » ODS rzesza bezpartyjnych kandydatów, wspieranych przez (niekandydujących w wyborach) prezydentów miast. Poza Dutkiewiczem ruch poparło już 25 włodarzy, w tym prezydent Krakowa, Szczecina czy Kielc. Jego członkowie tłumaczą, że chcą by ""Senat stał się dużo bardziej samorządowy"", a ""obywatele odzyskali kontrolę nad państwem"". W niektórych sondażach poparcie dla ODS przekracza 20 proc. Przyciąganie gwiazd Kalata należąca do Samoobrony, w latach 2006-2007 była ministrem pracy i polityki społecznej - najpierw w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, następnie Jarosława Kaczyńskiego. Po rozpadzie koalicji PiS-LPR-Samoobrona zniknęła z życia politycznego i wyjechała do Indii. Była wiceprzewodniczącą zarządu Indyjsko-Polskiej Izby Gospodarczej, wystąpiła także w bolywoodzkiej produkcji ""Cztery spotkania"". W 2010 roku powróciła, zaskakując metamorfozą, jaką przeszła. Schudła, została blondynką, szare garsonki zamieniła na krótkie spódnice i wysokie szpilki - z urzędniczki stała się celebrytką. Niedługo później wystąpiła w kolejnej edycji ""Tańca z Gwiazdami"" i zaczęła pojawiać się na okładkach lifestylowych magazynów. Kim jest Anna Kalata? ""Jestem Anną Kalatą"" Anna Kalata w... czytaj dalej » Stuhr, Kwaśniewski, kto jeszcze? Ale Kalata to nie jedyna znane nazwisko, którym chce promować się ODS. Ruch tworzy także specjalny komitet honorowy. Poparcie ""Obywateli"" zadeklarowali już m.in. doradca prezydenta prof. Michał Kleiber, a także aktor Jerzy Stuhr. Według niektórych doniesień możliwe, że zrobi to też Aleksander Kwaśniewski. Gwiazdy przyciągają wyborców, nie dziwi więc, że walczą o nie również inne partie - czy to o ich poparcie, czy o ich obecność na wyborczych listach. Kalata wciąż nie wie, kogo wybierze Była minister... czytaj dalej » Nad składem komitetu honorowego pracuje PO (na kształt tego, jaki w kampanii prezydenckiej 2010 roku miał Bronisław Komorowski - wtedy kandydata partii poprali m.in. Władysław Bartoszewski, Andrzej Wajda czy Krzysztof Materna). Ma on zostać zaprezentowany we wrześniu. Wiadomo jednak, że na jej listach znajdzie się snowbordzistka Jagna Marczułajtis czy siatkarka Małgorzata Niemczyk. Sportowców znajdziemy również w SLD, m.in. trener reprezentacji siatkarek Andrzej Niemczyk. Możliwe, że Sojusz wesprze też filmowy Hans Kloss, czyli Stanisław Mikulski. - Rozmowy trwają - mówi rzecznik SLD Tomasz Kalita. Na aktorów stawia też Prawo i Sprawiedliwość - z listy partii do Senatu ma m.in. wystartować Katarzyna Łaniewska. Ruch Palikota do kandydowania do Sejmu namówił dziennikarza muzycznego Roberta Leszczyńskiego. Polska Jest Najważniejsza stawia zaś na Jarosława Kaczyńskiego - nie prezesa PiS, a białostockiego przedsiębiorcę.",Anna Kalata wystartuje z list ODS,
"Kolejki, strzały, protesty. Obecny prezydent wygrywa wybory",Dotychczasowy prezydent Dominikany Danilo Medina Sanchez prawdopodobnie wygrał z dużą przewagą pierwszą turę niedzielnych wyborów. Według wstępnych wyników uzyskał ponad 60 proc. głosów.,"Na jego najgroźniejszego rywala, biznesmena Luisa Abinadera głosy oddało ok. 35 proc. wyborców. O urząd prezydenta ubiegało się łącznie ośmiu kandydatów. Jeśli wynik ten potwierdzi się, zbędna będzie druga tura wyborów, która była przewidziana na czerwiec. Nie czekając na ostateczne wyniki ulicami stolicy kraju Santo Domingo przejechała w nocy z niedzieli na poniedziałek kawalkada samochodów ze zwolennikami Mediny, którzy trąbiąc i nadając głośną muzykę, wyrażali radość ze zwycięstwa ich kandydata. Równolegle z wyborami prezydenckimi odbywały się wybory do obu izb Kongresu Narodowego (parlamentu) - Senatu i Izby Deputowanych oraz do władz lokalnych. Wybory uważane były za referendum nad rządzącą Dominikańską Partią Wyzwolenia (PLD), która od 2004 r. kontroluje parlament i której kandydaci wygrali cztery z pięciu ostatnich wyborów prezydenckich. Z powodu niedociągnięć organizacyjnych i kłopotów z nowym systemem identyfikacji wyborców za pomocą odcisków palców, przed lokalami wyborczymi tworzyły się długie kolejki. Na oddanie głosu często trzeba było czekać wiele godzin. Z powodu tych trudności przedłużono głosowanie do godz. 19 czasu lokalnego (24 czasu polskiego). Ostateczne wyniki wyborów oczekiwane są w poniedziałek. Głosowanie zakłóciła też strzelanina w jednym z lokali wyborczych oraz protesty mniejszych partii kwestionujących metodę liczenia głosów. Przed wyborami 64-letni Medina zapowiadał, że nie ustanie w wysiłkach aż ""postęp i stół pełen żywności dotrą do każdego"". Jego rywal Abinader obiecywał podwojenie wydatków na cele socjalne i walkę z przestępczością. Zarzucał też obecnemu prezydentowi korupcję w związku z budową elektrowni prowadzoną przez brazylijski koncern Grupo Odebrecht. Gospodarka Dominikany zalicza się do najszybciej wzrastających w Ameryce Łacińskiej jednak poziom ubóstwa jest wciąż wysoki. Ocenia się, że ok. 40 proc. obywateli Dominikany cierpi niedostatek. Mimo to Dominikana, która w dużej mierze utrzymuje się z turystyki, jest bogatsza niż sąsiednie Haiti. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"""Sikorski poniesie fiasko ws. wraku. To się robi inaczej""","Rozmowy ministra Radosława Sikorskiego w Moskwie na temat zwrotu wraku Tupolewa nie przyniosą żadnych pozytywnych dla nas efektów i zakończą się fiaskiem - uważa były premier Leszek Miller. Według lidera SLD polska dyplomacja popełnia w tej sprawie błąd za błędem. Największy grzech polega na tym, że w ogóle podnosi się tę kwestię publicznie.",,"Leszek Miller uważa, że rozmowy Sikorskiego o wraku po raz kolejny nic nie dadzą",
Piraci uwolnili marynarzy po ponad 4 latach,"Uwolniono 26 marynarzy przetrzymywanych od ponad czterech przez somalijskich piratów. To jeden z przypadków najdłuższego przetrzymywania zakładników. Jak twierdzi jeden z piratów, do uwolnienia doszło po zapłaceniu okupu.","Marynarze należeli do załogi tajwańskiego statku rybackiego FV Naham 3,  porwanego przez piratów w marcu 2012 roku. Są to Wietnamczycy,  Tajwańczycy, obywatele Kambodży, Indonezyjczycy, Chińczycy i  Filipińczycy. AP pisze, że później statek ten zatonął. 26 mężczyzn przez 4 i pół roku było przetrzymywanych w Dabagala koło miasta Harardheere, ok. 400 kilometrów na północny-wschód od Mogadiszu. Harardheere jest znane jako główna baza somalijskich piratów. Do uwolnienia marynarzy doszło w sobotę, a w niedzielę samolot z nimi wylądował w stolicy Kenii - Nairobii. Stamtąd będą rozwożeni do swoich ojczyzn. - Osiągnęliśmy to, co osiągnęliśmy, dzięki zaangażowaniu przywódców plemiennych, religijnych, ludności oraz lokalnych władz w wywieranie presji na tych ludzi, by uwolnili zakładników - powiedział witający marynarzy na lotnisku John Steed z organizacji ""Oceans Beyond Piracy"". W sobotę somalijski pirat Bile Husein informował, że za marynarzy zapłacono 1,5 miliona dolarów okupu. AP zwraca uwagę, że informacji tej nie dało się zweryfikować w niezależnych źródłach. Piractwo u wybrzeży Somalii było poważnym zagrożeniem dla żeglugi, ale w ostatnich latach liczba pirackich ataków bardzo zmalała, gdy na statkach zaczęli pływać uzbrojeni ochroniarze, a siły morskie państw Unii Europejskiej nasiliły działalność patrolową. Autor: mm/ja / Źródło: PAP, Reuters",,
Droga na Marsa wiedzie przez Moskwę,"Sześć osób, w tym dwóch Europejczyków, da się zamknąć na 520 dni w specjalnej kapsule. Po co? By zbadać ludzkie zachowania podczas lotu na Marsa.","Tym możesz polecieć w kosmos Proszę bilet na... czytaj dalej »Galaktyka ""energiczna jak nastolatek"" Naukowcy odkryli... czytaj dalej »W eksperymencie Mars500 weźmie udział dwóch z czterech kandydatów przedstawionych przez Europejską Agencję Kosmiczną (ESA). Belg Jerome Clevers, Francuzi Arc’hanmael Gaillard i Romain Charles oraz posiadający włosko-kolumbijskie obywatelstwo Diego Urbina od lutego trenowali w Rosji. 520 dni na Marsa W sumie, przy użyciu współczesnej technologii, misja na Czerwoną Planetę potrwałaby ponad półtora roku. 250 dni podróży na Marsa, 30 dni na powierzchni planety i 240 dni na powrót. Oprócz wyzwań technologicznych wielką niewiadomą jest czynnik czysto ludzki - wpływ tak długiej podróży na organizm ludzki i zamknięcie w niewielkiej przestrzeni na ludzką psychikę. Kandydaci zostali zaprezentowani 22 marca w centrum kosmicznym ESA w Noordwijk w Holandii. Eksperyment w Instytucie Problemów Biomedycznych pod Moskwą zacznie się latem.",Droga na Marsa wiedzie przez Moskwę,
Aktywiści blokują polowanie. Spacerowali zamkniętą ścieżką,"Obrońcy praw zwierząt mówią o sukcesie, bo myśliwi z koła łowieckiego ""Bażant"" w Kołbaskowie przerwali polowanie w okolicy zamkniętej przez władze ścieżki rowerowej. Jednak zdaniem reportera TVN24 myśliwi zmienili jedynie rejon. Wcześniej mieli zawiadomić policję i skarżyć się na zakłócanie polowania przez obrońców praw zwierząt.","Reporter TVN24 Sebastian Napieraj był w sobotę rano przy ścieżce rowerowej w Kołbaskowie. Na znaku przywieszono kartkę, że przebywanie na niej w czasie polowania grozi ""trwałym kalectwem lub śmiercią"", dlatego zdecydowano o jej zamknięciu na czas polowania. Nie powinno się z niej korzystać w sobotę w godz. 8-14. Wszystko ma związek z polowaniem zbiorowym organizowanym przez koło łowieckie ""Bażant"". W sobotę rano na ścieżce pojawiło się blisko 30 aktywistów szczecińskiej Inicjatywy na Rzecz Zwierząt BASTA!, którzy zamierzali uniemożliwić przeprowadzenie polowania. - Uważamy, że gmina nie ma prawa zamknąć ścieżki rowerowej, bo jest polowanie, ponieważ nie wiemy, dlaczego myśliwi mieliby być uprzywilejowani w stosunku do innych obywateli - powiedział Łukasz Musiał, obrońca praw zwierząt. Podkreślił, że ostrzeżenie jest niemal niewidoczne i tylko w języku polskim, a przecież Kołbaskowo położone jest przy granicy z Niemcami. - Nietrudno tu o wypadek - ocenił. Myśliwi, którzy planowali polowanie niedaleko ścieżki, zadzwonili po policję - twierdzi jedna z aktywistek. Powiedziała, że w efekcie pojawiło się dwóch policjantów, którzy poprosili o dokumenty aktywistów w związku z zakłócaniem polowania. Łukasz Musiał w rozmowie z TVN24 powiedział, że myśliwi oddali dwa strzały. Potem odjechali. - To nie oznacza, że zakończyli polowanie. Widziano ich w innych miejscach na terenie gminy Kołbaskowo. W te miejsca również udali się już obrońcy zwierząt - relacjonował reporter TVN24 Sebastian Napieraj. Zamknięcie ścieżki rowerowej w Kołbaskowie to efekt ostatniego nieszczęśliwego wypadku. Tydzień temu w Wielkopolsce podczas polowania zginął przypadkowy rowerzysta. Trafił go w głowę pocisk, który zabił sarnę, a potem przeleciał przez las. Myśliwi zapewniają, że w Kołbaskowie nie ma powodów do obaw, bo są odpowiednio przygotowani. Autor: pk\mtom / Źródło: tvn24",Nietypowe ogłoszenie w Kołbaskowie-@@@-Aktywiści chcą zablokować polowanie. Spacerują zamkniętą ścieżką,
"Tłumaczenie raportu ws. likwidacji WSI. ""Bałagan. Brakuje dokumentów""","Śledząc pracę komisji weryfikacyjnej WSI wyłania się obraz proceduralnego bałaganu - stwierdziła w programie ""Tak jest"" Elżbieta Radziszewska, przewodnicząca sejmowej komisji do spraw służb specjalnych. Speckomisja zajmowała się we wtorek sprawą podejrzeń, że raport z likwidacji WSI został przetłumaczony na język rosyjski jeszcze przed jego opublikowaniem.","Tusk: Macierewicz chyba nie chce szkodzić, tylko mu tak wychodzi - Zachowania... czytaj dalej »- Sprawa nie jest taka prosta, bo nie ma dokumentów - przyznała Radziszewska. Jak wyjaśniła, chodzi między innymi o tłumaczenie na język rosyjski, o którym pisał ""Wprost"". Gazeta podała, że raport z likwidacji WSI został przetłumaczony jeszcze przed publikacją dokumentu po polsku, a tłumaczyć go miała zatrudniona bez przetargu Irina O., Rosjanka, która mieszkała w budynku przeznaczonym dla obsługi ambasady rosyjskiej. - Tłumaczenia tego dokumentu nie znaleziono - przyznała posłanka PO. Radziszewska stwierdziła również, że takich dokumentów nie posiada szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego ppłk Piotr Pytel. - Pan pułkownik i na komisji w zeszłym tygodniu, i teraz, mówił nam to samo: My nie wiemy, kiedy ten raport został oddany do tłumaczenia, my nie wiemy, na podstawie jakich dokumentów i kiedy wydanych, w ogóle dokonywano tłumaczenia i dlaczego ukazał się on w języku rosyjskim - powiedziała. Wątpliwości Radziszewskiej budzi sprawa faktur, jakie zostały przedstawione komisji sejmowej. Chodzi między innymi o fakturę za drugą transzę tłumaczenia raportu, która została zlecona 29 czerwca 2007 roku w terminie wykonania do 30 czerwca - Dziwne jest, że w jedną noc tłumaczka podjęła się tłumaczenia - stwierdziła Radziszewska. Jej zdaniem to może wskazywać, że tłumaczenia dokonano wcześniej. Przewodnicząca komisji zaznaczyła, że wątpliwości jest więcej. Jak twierdzi, brak jest części dokumentów dotyczących tłumaczenia raportu na inne języki, m.in. ukraiński, angielski i niemiecki. W przypadku tłumaczenia na niemiecki brak jest jakichkolwiek dokumentów. Radziszewska stwierdziła również, że kwestie dotyczące tłumaczenia raportu ""są tylko fragmentem"" zainteresowań komisji, która sprawie raportu z likwidacji WSI ma poświęcić jeszcze dwa kolejne posiedzenia. - My nie wiemy, kto dokładnie pisał ten raport (z likwidacji WSI - przyp. red.), jak wędrowały dokumenty, kto poszczególne części tworzył, kto korygował, chociażby językowo, kto nad tym pracował. Niestety takiej metryczki tego raportu jeszcze nie odnaleziono - stwierdziła Radziszewska. Wyjaśnienia ws. tłumaczenia raportu z likwidacji WSI. PiS chce dymisji szefa SKW Po wtorkowym... czytaj dalej »Członkowie komisji chcą również ustalić, jakie informacje były udzielane polskim sojusznikom z NATO oraz dlaczego w dokumentach panuje taki bałagan. Po wtorkowym posiedzeniu sejmowej komisji ds. służb specjalnych politycy Prawa i Sprawiedliwości będą domagać się odwołania szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego oraz przewodniczącej speckomisji, Elżbiety Radziszewskiej. Zdaniem posłów PiS sejmowa komisji ds. służb specjalnych pracując pod przewodnictwem Elżbiety Radziszewskiej jest ""farsą i obłędem"". Posłowie twierdzą też, że komisja powinna zajmować się sprawami ważnymi dla Polaków.","Gościem ""Tak jest"" była Elżbieta Radziszewska",
Biskupi nie chcą rozmawiać,Zebranie plenarne Konferencji Episkopatu Polski obradowało m.in. o tym jak Kościół powinien radzić sobie z problemem pedofilii. Po spotkaniu biskupi odmawiali komentarzy.,,Biskupi odmawiali komentarza,
Martin Schulz nie będzie szefem niemieckiej dyplomacji,"Przewodniczący Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) Martin Schulz w opublikowanym w piątek pisemnym oświadczeniu poinformował o tym, że rezygnuje z objęcia stanowiska ministra spraw zagranicznych i nie wejdzie w skład nowego rządu Angeli Merkel.","Przywódca socjaldemokratów wyjaśnił, że jego zdaniem spór w SPD wokół jego osoby może negatywnie wpłynąć na wynik wewnątrzpartyjnego referendum, które ma ostatecznie zatwierdzić lub odrzucić umowę koalicyjną wynegocjowaną z blokiem partii chadeckich CDU/CSU. ""Z tego powodu niniejszym informuję, że rezygnuję z wejścia do rządu federalnego i jednocześnie mam wielką nadzieję, że tym samym zakończą się wewnątrzpartyjne debaty na tle personalnym"" - podkreślił Schulz. Jak podkreśla niemiecka prasa, na Schulza wywierano presję, gdyż po ogłoszeniu wyników wyborczych, zadeklarował, że w żadnym przypadku nie wejdzie w skład rządu Angeli Merkel. ""Sueddeutsche Zeitung"" pisze, że na stanowisko szefa SPD Schulz chciałby wskazać Andreę Nahles, która w trzecim rządzie Merkel była ministrem pracy i spraw społecznych. Wcześniej w piątek dziennik ""Bild"" poinformował, że kierownictwo SPD zażądało od Schulza rezygnacji z objęcia resortu dyplomacji i ogłoszenia tej decyzji tego samego dnia. Powodem tego ultimatum miało być niezadowolenie działaczy partyjnych, szczególnie w najliczniejszym regionalnym oddziale partii w landzie Nadrenia Północna-Westfalia. Początkowo Schulz kategorycznie wykluczał swój udział w rządzie koalicyjnym Merkel, jednak w środę, po wynegocjowaniu umowy koalicyjnej z chadekami, ogłosił, że chce stanąć na czele ministerstwa spraw zagranicznych. Za tę decyzję został powszechnie skrytykowany. Obecny szef MSZ, jeden z najpopularniejszych polityków i poprzedni lider SPD Sigmar Gabriel ocenił, że decyzja ta świadczy o ""braku szacunku"" dla jego pracy w tym resorcie, a Schulzowi zarzucił ""złamanie danej obietnicy"". Jak pisze dpa, nie wiadomo dokładnie, o jaką obietnicę chodzi. Według przywoływanych przez nią niepotwierdzonych informacji, gdy Gabriel w ubiegłym roku zrezygnował z szefowania partii na rzecz Schulza i w zamian stanął na czele MSZ, Schulz miał mu obiecać pozostanie na tym stanowisku w nowym rządzie. Ponadto według grupy medialnej RND w kręgach SPD niezadowolenie budził sposób, w jaki Schulz obszedł się z Gabrielem, m.in. pomijając go przy obsadzie resortów. Jak pisze agencja dpa, obecnie w dpa podnoszą się głosy za pozostaniem Gabriela na stanowisku. ""Sigmar Gabriel jest bardzo dobrym ministrem spraw zagranicznych i powinien zachować to stanowisko. Nie byłbym w stanie pojąć żadnego innego wyboru"" - napisał na Twitterze przedstawiciel konserwatywnej grupy deputowanych SPD Johannes Kahrs. - Nowa wielka koalicja demontuje się, jeszcze zanim zaczęła urzędować - ocenił polityk liberalnej FDP Marco Buschmann. - Byłoby lepiej, gdyby Schulz podjął tę decyzję samodzielnie, a nie dopiero pod naciskami. Jednak SPD ten krok niewiele pomoże - powiedziała szefowa klubu parlamentarnego Lewicy Sarah Wagenknecht. Szefowa parlamentarnej frakcji Zielonych Katrin Goering-Eckardt dodała z kolei, że ""socjaldemokraci najwyraźniej usiłują tym gestem rozpaczy odzyskać kontrolę i poświęcą w tym celu przyzwoite obchodzenie się ze sobą nawzajem"". W czwartek Schulz ogłosił, że po referendum w sprawie umowie koalicyjnej (co przewiduje się na początek marca) zamierza ustąpić ze stanowiska przewodniczącego partii i przekazać je obecnej szefowej frakcji SPD w Bundestagu Andrei Nahles, a także że nie zamierza obejmować w nowym koalicyjnym rządzie stanowiska wicekanclerza. Schulz obejmował przywództwo w partii przed rokiem w glorii wybawiciela socjaldemokracji - przypomina agencja dpa. Jego wybór na szefa SPD znacząco podniósł sondażowe notowania partii, mimo to SPD trzykrotnie przegrała później wybory regionalne, a we wrześniowych wyborach do Bundestagu odnotowała najgorszy wynik w swej powojennej historii. W środę CDU, CSU i SPD zakończyły maraton negocjacyjny w sprawie umowy koalicyjnej. Decyzja o tym, czy koalicyjny rząd z Merkel na czele ostatecznie powstanie, podejmą jednak członkowie SPD w partyjnym referendum. Odbędzie się ono prawdopodobnie od  20 lutego do 2 marca. Jego wyniki powinny być znane do niedzieli 4  marca. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP, SZ.de, Der Spiegel",,
"Papież o seksie: to dar Boży, a nie tabu","- To żadne tabu, to dar od Boga, to dar, jaki daje nam Pan. Ma dwa cele: kochać się i powoływać życie - mówił papież o seksie podczas spotkania z młodzieżą z Francji. Franciszek podkreślił, że ""seks to dar Boży"".","Watykan ogłosił we wtorek zapis wypowiedzi Franciszka z poniedziałkowej, spontanicznej rozmowy z młodzieżą z diecezji Grenoble-Vienne.

Papież podkreślił, że ""prawdziwa miłość jest namiętna; miłość między mężczyzną a kobietą, gdy jest namiętna, prowadzi do tego, że daje życie na zawsze; ciałem i duszą"". - Jedno ciało; to jest wielkość seksualności - dodał Franciszek. Następnie stwierdził: - Tak należy mówić o seksualności. I tak należy przeżywać seksualność, w tym wymiarze; miłości między mężczyzną a kobietą na całe życie. - To prawda, że nasze słabości, nasze duchowe upadki prowadzą nas do korzystania z seksualności poza tą tak piękną drogą miłości między mężczyzną a kobietą. Ale to są upadki, jak wszystkie grzechy, takie jak kłamstwo, gniew, nieumiarkowanie w jedzeniu i piciu - wyjaśniał papież.

Zauważył następnie, że bywa ""seksualność urzeczowiona, oderwana od miłości i używana dla rozrywki"". Franciszek mówił również, że istnieje ""przemysł seksualności oderwanej od miłości"". - Tyle pieniędzy zarabia się na przemyśle pornograficznym - dodał Franciszek i ocenił, że ""to degeneracja w porównaniu z poziomem, na jakim Bóg umieścił"" seksualność. ""Seksualność jest wspaniała"", ""strzeżcie dobrze waszą tożsamość seksualną i przygotujcie ją na miłość, by umieścić ją w tej miłości, która będzie towarzyszyć wam przez całe życie"" - zachęcał papież młodzież.

Opowiedział, że na placu świętego Piotra rozmawiał kiedyś z małżeństwem, świętującym jubileusz 60-lecia ich ślubu. Jak dodał, sędziwi małżonkowie zapewnili go: - Jesteśmy zakochani.

Franciszek przywołał też słowa starszego mężczyzny, który mówił mu o swoim małżeństwie: - Bardzo się kochamy i czasem się obejmujemy; nie możemy uprawiać miłości w naszym wieku, ale się obejmujemy, całujemy.

- To jest prawdziwa seksualność; nigdy nie można odrywać jej od piękna miłości - wskazał papież. ",,
"Nie będzie ""dyscyplinarnych kroków"" wobec o.Rydzyka","Choć Episkopat dzieli Radio Maryja, ze słów abp Józefa Michalika wynika, że żadne poważne kroki nie zostaną przeciwko niemu podjęte. Hierarcha w przerwie posiedzenia Rady Stałej Episkopatu powiedział, że uwaga obradujących skierowana jest nie tylko na toruńską rozgłośnię, ale na media w ogóle.","- Myślę, że podejmiemy wszystkie potrzebne środki, żeby zaistniałe zaiskrzenia wyjaśnić, niekoniecznie preferując od razu jakieś dyscyplinarne kroki - powiedział abp Michalik. Dodał, że dziś nie można się spodziewać żadnej decyzji w sprawie radia. - Problem trzeba najpierw wyjaśniać, to nie jest problem do jakiegoś wyciągania konsekwencji, bo można powiedzieć - jeśli się coś bez dowodów twierdzi, bez dowodów można odrzucić - podkreślił duchowny. Dziś Episkopat obraduje się na Jasnej Górze. Jednym z głównych tematów posiedzenia jest sprawa toruńskiej rozgłośni. Zdania są podzielone. Abp Tadeusz Gocłowski twierdzi, że problem z toruńskim radiem, a szczególnie o.Rydzykiem, trzeba jak najszybciej rozwiązać. Inaczej uważa abp Sławoj Leszek Głódź. - Nie zbieramy się po to, by dyskutować o problemach Radia Maryja, bo on jako taki został już rozwiązany rok temu - mówił duchowny. Hierarcha twierdzi, że nie ma problemu z Radiem Maryja. Przeciwnego zdania jest gdański metropolita, który uważa, że dyrektor Radia Maryja w sposób niewłaściwy angażuje się w politykę. - Do tego pozwala sobie na absolutnie niedopuszczalne wypowiedzi o prezydencie i jego żonie czy antysemickie komentarze - mówi ""Dziennikowi"" abp Gocłowski. - Trzeba skończyć z niepokojem społecznym płynącym z miejsca, które powinno być balsamem leczącym polskie społeczeństwo w trudnych momentach - dodaje. Oglądaj Wideo: TVN24 Abp Sławoj Leszek Głódź: Nie ma problemu z Radiem Maryja Biskupi poproszą o pomoc Watykan? Według hierarchy, jeśli Episkopat nie może rozwiązać problemu na drodze rozmów z przełożonymi o. Rydzyka, powinien zwrócić się do Stolicy Apostolskiej. Dodał, że dobre wyjście z sytuacji zaproponował ostatnio abp Szczepan Wesoły, były wieloletni delegat Episkopatu Polski ds. migracji, obecnie mieszkający w Rzymie. Zdaniem abp. Wesołego, hierarchowie powinni poprosić o rozwiązanie problemu Radia Maryja rzymską Kongregację ds. Instytutów Życia Konsekrowanego i Stowarzyszeń Życia Apostolskiego, której podlega zakon redemptorystów. - Oczywiście, musimy jej rzetelnie przedstawić problem, bo jak się niedawno okazało, nawet Ojcem Świętym można manipulować. Ktoś umożliwił o. Rydzykowi podejście do Benedykta XVI i pocałowanie go w pierścień, a środowisko Radia Maryja natychmiast wykorzystało to jako wyraz aprobaty papieża dla tej rozgłośni. To zwykła, żenująca manipulacja - przestrzega abp Gocłowski. Wychowanie młodzieży ważniejsze od sprawy o. Rydzyka Natomiast metropolita lubelski, abp Józef Życiński podkreślał, że sama dyskusja na temat radia nie jest celem. Jest nim natomiast - jak mówił - ""znalezienie pewnych rozstrzygnięć"". Zapytany, jakich rozstrzygnięć się spodziewa, zastrzegł, że jego rolą nie jest przywożenie gotowych rozstrzygnięć. Wskazał przy tym na te elementy działalności Radia Maryja i dyrektora tej stacji, które - według niego - muszą niepokoić. - Jest wiele zjawisk, które pod polskim niebem niepokoją, np. brak szacunku dla człowieka, pogarda w dyskusjach dla tych, którzy myślą inaczej, wręcz do absurdu doprowadzane operowanie agresją. Kościół, po to, aby mógł jednoczyć, musi szukać wartości, które łączą. Trzeba nam pamiętać, że za każdego człowieka umarł Chrystus, że w każdym człowieku jest dziecko boże, istota stworzona na podobieństwo Boga - podkreślił abp Życiński. - Obawiam się, że jednak jeśli ktoś w tym człowieku widzi szambo albo szambo perfumowane, i taka terminologia go fascynuje, wówczas ta perspektywa nie ma nic wspólnego z perspektywą, nauką Jezusa Chrystusa. To jest myślenie i mówienie pogańskie - dodał metropolita, nawiązując do wypowiedzi o. Rydzyka sprzed kilku miesięcy, dotyczących spotkania prezydentowej ze środowiskami kobiecymi m.in. nt. aborcji. Metropolita warszawski, abp Kazimierz Nycz ocenił, że sprawy Radia Maryja nie będą najważniejszym tematem dyskusji. Jego zdaniem, najważniejszymi tematami będą m.in. sprawy wychowania młodzieży u progu nowego roku szkolnego i akademickiego. - Myślę także, że nastąpi generalna i ogólna ocena tej sytuacji, która jest w Polsce, od strony etycznej. To znaczy od strony tego, co katolicy mają do zrobienia, czy powinni czynić w tych wszystkich kwestiach, które dotyczą dobra wspólnego, wspólnej przyszłości, bo od tej strony sytuacja jest nieciekawa - ocenił. Trudne zadanie przed hierarchami Najlepszym rozwiązaniem byłoby odwołanie z funkcji dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka. Jest to jednak rozwiązanie najtrudniejsze.gocNa razie nie wiadomo, jakie konkretnie aspekty działalności radia omawiają przedstawiciele Episkopatu. Metropolita gdański, abp Tadeusz Gocłowski przyznał wczoraj na antenie Radia Gdańsk, że najlepszym rozwiązaniem byłoby odwołanie z funkcji dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka. - Jest to rozwiązanie najtrudniejsze - wyznał. - W sytuacji zamieszania w Polsce powinien być co najmniej jeden autorytet, a Kościół nie będzie nim, jeśli nie rozwiąże problemu Radia Maryja - przyznał hierarcha. Najlepszym rozwiązaniem byłoby odwołanie z funkcji dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka. Jest to jednak rozwiązanie najtrudniejsze. goc Kilka dni temu toruńska prokuratura zdecydowała, że nie będzie śledztwa w sprawie ""taśm Rydzyka”, ponieważ nie stwierdziła, by dyrektor radia popełnił przestępstwo znieważenia prezydenta lub narodu żydowskiego w swych wykładach. Nagrania ujawnił w lipcu tygodnik ""Wprost. Padają w nich m.in. stwierdzenia, że o. Rydzyk czuje się oszukany przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Według ""Wprost"", pod adresem żony prezydenta padły słowa zakonnika: ""Ty czarownico! Ja ci dam! Jak zabijać ludzi, to sama się podstaw pierwsza"". Z nagrania wynika, że o. Rydzyk miał też powiedzieć, że ""sprawa Jedwabnego służyła tylko temu, by środowiska żydowskie mogły wyłudzić od Polski 65 mld dolarów"". Kościół od lat ma problem z Radiem Maryja. Biskupi są podzieleni w ocenach działalności stacji. Większość popiera ewangelizacyjną rolę radia, ale krytykuje pojawiające się antysemickie głosy i polityczną propagandą. Sprawę miał rozwiązać powołany w 2002 r. Zespół Duszpasterskiej Troski nad Radiem Maryja, ale jego działalność jest niezauważalna. W przypadku kontrowersyjnych sytuacji, biskupi tłumaczą, że nie Episkopat jest władzą zwierzchnią dla zakonników, ale ich przełożeni - redemptoryści. Oprócz Radia Maryja, biskupi diecezjalni, członkowie Rady Stałej Episkopatu i Prymas Polski będą dziś obradować o pracach Kościelnej Komisji Historycznej, duszpasterstwie młodzieży oraz kwestii przeszczepów. Innym ważnym tematem sobotnich obrad będzie zapoznanie się z rezultatami badań archiwów IPN, dotyczących biskupów. Pomimo wakacji, powołana jesienią ubiegłego roku Kościelna Komisja Historyczna kontynuuje redagowanie obszerniejszego opracowania podsumowującego. Wcześniej przekazała całość zgromadzonych w IPN materiałów SB na temat biskupów abp. Sławojowi Leszkowi Głódziowi – łącznikowi między Komisją i Episkopatem. Sobotnie obrady biskupów potrwają do wczesnego wieczora. W przerwie, ok. godz. 16.00, efekty spotkania mają być przedstawione podczas konferencji prasowej. W niedzielę biskupi wezmą udział w uroczystościach Matki Bożej Częstochowskiej. mpj",Odmienne poglądy na temat Radia Maryja,
"Podejrzewają go 
o szpiegostwo na rzecz Brytyjczyków. Zatrzymany","Władze Iranu poinformowały o zatrzymaniu w ubiegłym tygodniu osoby z podwójnym obywatelstwem, która jest podejrzana o współpracę z wywiadem Wielkiej Brytanii. W zeszłym roku aresztowano w Iranie kilka osób legitymujących się dwoma paszportami.","- Oskarżony pracował w sektorze ekonomicznym - powiedział irański prokurator generalny Abbas Dżafari Dolatabadi, cytowany przez agencję prasową IRNA. Dolatabadi nie ujawnił drugiego obywatelstwa zatrzymanego. Podkreślił jednak, że aresztowania dokonano w ramach działań skierowanych przeciwko ""zachodniej infiltracji"".

W zeszłym roku w Iranie zatrzymano co najmniej sześć osób z podwójnym obywatelstwem, które wróciły do kraju. Wśród nich byli emigranci. Władze potwierdziły większość tych przypadków, jednak nie ujawniły zarzutów, na podstawie których dokonano aresztowań.

Władze w Teheranie nie uznają podwójnego obywatelstwa.

Podczas zeszłotygodniowej rozmowy telefonicznej z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim premier Wielkiej Brytanii Theresa May wyraziła zaniepokojenie kilkoma przypadkami zatrzymania osób posiadających obywatelstwa obu krajów. Autor: kło/mtom / Źródło: PAP",,
10 tys. zł grzywny dla Tuska,"Prawnik z Mazur, któremu odmówiono wglądu do raportu o CBA, Piotr Brzozowski, chce, żeby premier Donald Tusk zapłacił za tę decyzję 10 tys. zł. Są duże szanse, że sąd uwzględni skargę.","Brzozowski, prawnik z Miłomłyna na Mazurach, od miesięcy walczy o dostęp do słynnego raportu minister Julii Pitery, dotyczącego działalności CBA w czasach rządu PiS. Prawnik twierdzi, że raport podlega przepisom o informacji publicznej, a co za tym idzie powinien być udostępniony każdemu, kto się o to zwróci. Jednak Kancelaria Premiera uważa, że raport jest tajny i odmawia udostępnienia dokumentu - pisze ""Rzeczpospolita"". Kancelaria ignoruje wyrok sądu? Sprawa trafiła do sądu, który orzekł, że Kancelaria Premiera musi jeszcze raz podjąć decyzję czy Brzozowski może obejrzeć raport. Odpowiedź powinna trafić do zainteresowanego w ciągu 14 dni, jednak Brzozowski czeka na nią do dziś. Brzozowski znów poskarżył się sądowi. Uważa, że nie może zaakceptować sytuacji, w której Prezes Rady Ministrów ignoruje prawomocny wyrok sądu. Żądanie 10 tys. zł grzywny, jak zaznaczył w skardze złożonej kilka dni temu za pośrednictwem Kancelarii Premiera, jest w sam raz, bo ""ani zbyt represyjne, ani zbyt łagodne"". Są duże szanse, że sąd uwzględni skargę - ocenia na łamach ""Rz"" karnista prof. Piotr Kruszyński.",,
"Goldstone zmienia zdanie, inni nie","Współautorzy raportu Goldstone'a o zbrodniach wojennych w czasie izraelskiej operacji ""Płynny ołów"" przeciw Hamasowi mówią, że nie ma powodów do rewizji ustaleń. Krytykują szefa zespołu, który powiedział, że ponownie rozważa konkluzje raportu.","- Nie pojawiło się nic istotnego, co mogłoby w jakikolwiek sposób zmienić kontekst, ustalenia lub konkluzje tego raportu - napisało troje jego współautorów we wspólnym oświadczeniu, opublikowanym w czwartek przez brytyjskiego ""Guardiana"". Pod oświadczeniem podpisali się Hina Jilani, Christine Chinkin i Desmond Travers. Ich zdaniem, ostatnie doniesienia mediów ""źle zinterpretowały fakty, usiłując podważyć ustalenia raportu i podać w wątpliwość jego wiarygodność"". Pomyłka ONZ? Izrael nie celował w cywili Izraelczycy nie... czytaj dalej »Autorzy oświadczenia podkreślili, że od kiedy w 2009 roku otrzymali mandat do zbadania przebiegu działań wojennych w Strefie Gazy, stali się obiektem ataków personalnych i znaleźli się pod nadzwyczajną presją. ""Gdybyśmy poddali się presji na zmianę ustaleń, wyrządzilibyśmy wielką niesprawiedliwość setkom niewinnych zabitych cywilów, tysiącom rannych i setkom tysięcy tych, których życie nadal jest poważnie dotknięte przez konflikt i blokadę"". Mocny raport ONZ Gdybyśmy poddali się presji na zmianę ustaleń, wyrządzilibyśmy wielką niesprawiedliwość setkom niewinnych zabitych cywilów, tysiącom rannych i setkom tysięcy tych, których życie nadal jest poważnie dotknięte przez konflikt i blokadęHina Jilani, Christine Chinkin i Desmond TraversIzraelska operacja wojskowa ""Płynny Ołów"" w Strefie Gazy rozpoczęła się w grudniu 2008 roku. Władze państwa żydowskiego twierdziły, że muszą powstrzymać ataki rakietowe Hamasu przeprowadzane stamtąd na południową część Izraela. Radykalne islamskie ugrupowanie Hamas jest uznawane za organizację terrorystyczną nie tylko przez Izrael, ale też przez Unię Europejską i Stany Zjednoczone. Gdybyśmy poddali się presji na zmianę ustaleń, wyrządzilibyśmy wielką niesprawiedliwość setkom niewinnych zabitych cywilów, tysiącom rannych i setkom tysięcy tych, których życie nadal jest poważnie dotknięte przez konflikt i blokadę Hina Jilani, Christine Chinkin i Desmond Travers Rada Praw Człowieka ONZ, z siedzibą w Genewie, ustanowiła specjalną komisję do zbadania zbrodni wojennych, o które oskarżały się nawzajem obie strony konfliktu. Na czele komisji stanął Richard Goldstone, sędzia z RPA i były prokurator ONZ. Komisja zarzuciła Izraelowi oraz Hamasowi popełnienie zbrodni wojennych i wezwała je do przeprowadzenia rzetelnych dochodzeń. Izrael odmówił współpracy z komisją Goldstone'a ze względu na - jak twierdził - długotrwałe tendencyjne nastawienie Rady Praw Człowieka ONZ do państwa żydowskiego. Izraelskie dochodzenia zakończyły się odrzuceniem oskarżeń o popełnienie zbrodni wojennych. Izraelski atak za sprzedaż broni chemicznej z Libii? Tajemniczy atak... czytaj dalej »Goldstone zmienia zdanie ""Wiemy dziś dużo więcej o tym, co wydarzyło się podczas wojny w Gazie w latach 2008-2009, niż wiedzieliśmy wtedy, gdy przewodniczyłem zleconej przez Radę Praw Człowieka ONZ misji, która opracowała to, co jest nazywane 'raportem Goldstone'a'. Gdybym wiedział wtedy to, co wiem teraz, 'raport Goldstone'a' byłby innym dokumentem"" - napisał na początku kwietnia w ""Washington Post"" szef komisji. ""Żelazna kopuła"" chroni Izrael Izraelski system... czytaj dalej »Jego zdaniem, dochodzenia przeprowadzone przez Izrael wskazują, że państwo żydowskie nie stosowało ""polityki celowego atakowania cywili"". Goldstone napisał też, że rakiety Hamasu były wystrzeliwane celowo na izraelskie cele cywilne, a władze Strefy Gazy - w odróżnieniu od Izraela - nie przeprowadziły żadnego śledztwa w tej sprawie. Po tym oświadczeniu Goldstone'a władze Izraela zaczęły się domagać od ONZ wycofania raportu. ""Płynny ołów"" Hamas podaje, że w ciągu 22-dniowej operacji ""Płynny ołów"" na przełomie 2008 i 2009 roku zginęło 1450 mieszkańców Strefy Gazy. Według Izraela, śmierć poniosło w tym czasie 1166 Palestyńczyków i 13 Izraelczyków. Strefa Gazy jest objęta blokadą Izraela, który tłumaczy, że nie może dopuścić do przemytu broni i materiałów wybuchowych na terytorium palestyńskiej enklawy.",,
"13 wywiadów z gwiazdami piłki. ""Książka z emocji"" Bogdana Rymanowskiego","To książka nie tylko o sporcie, ale też polityce - tak książkę Bogdana Rymanowskiego ""Gracze"" podsumował były reprezentant polski w piłkę nożną Roman Kosecki. 13 piłkarzy udzieliło wywiadu dziennikarzowi TVN24. - Poprosiłem o rozmowę ludzi, którzy wywarli na mnie największe wrażenie, którzy byli idolami mojego dzieciństwa, mojej młodości - powiedział Bogdan Rymanowski.","W czwartek w Warszawie odbyło się spotkanie autorskie Bogdana Rymanowskiego z czytelnikami. Gośćmi specjalnymi byli piłkarze Roman Kosecki i Marek Citko. - Ta książka jest książką z serca. Ta książka jest książką z emocji, które sam przeżywałem - powiedział Rymanowski w rozmowie z TVN24. - Poprosiłem o rozmowę ludzi, którzy wywarli na mnie największe wrażenie, którzy byli idolami mojego dzieciństwa, mojej młodości. Wśród rozmówców Rymanowskiego jest m.in. Roman Kosecki. - Rozmowa była bardzo przyjemna, też luźna. Zaczepiała tematy nie tylko sportowe, piłkarskie, ale też i polityczne - powiedział. Wyjaśnił, że z dziennikarzem TVN24 opowiedział o swoim życiu, kiedy jeszcze był początkującym piłkarzem. - Bogdan wyciągał z nas siódme poty, chciał się wszystkiego dowiedzieć. Każdy się fajnie odkrył. Czytałem, bardzo fajnie to wyszło. ""Gracze"" Bogdana Rymanowskiego to portrety trzynastu wybitnych polskich piłkarzy, od Włodzimierza Lubańskiego, przez Zbigniewa Bońka, po Roberta Lewandowskiego. Ludzi, dzięki którym przez ostatnie pół wieku mocniej biły nasze serca. Ich gra, akcje, bramki rozpalały emocje i były przyczyną narodowych wzruszeń. ""Gracze"" to seria szczerych wywiadów, w których sportowcy opowiadają o chwilach triumfu, ale również o dramatycznych momentach życia. Futbol to nie tylko uwielbienie fanów, owacje trybun i gigantyczne pieniądze. To także rozpacz, nieudane małżeństwa, samotność i alkohol. Gracze to barwna i anegdotyczna opowieść o tym, dlaczego Polska nigdy nie została mistrzem świata, jaki wpływ na naszą piłkę mieli komunistyczni agenci oraz kto był lub jest polskim piłkarzem wszech czasów. Książka ukazuje się nakładem wydawnictwa Zysk i S-ka. Autor: pk/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Szlagier w Moskwie i mecz bez faworyta. Ostatni dzień walki o ćwierćfinały,"We wtorek wieczorem poznamy wszystkich ćwierćfinalistów mistrzostw świata. Dziś odbędą się dwa ostatnie mecze 1/8 finału. W ciekawie zapowiadającym się spotkaniu Kolumbia zmierzy się w Moskwie z Anglią, a Szwecja zagra w Sankt Petersburgu ze Szwajcarią.","Kolumbijczycy rywalizowali w grupie H i wygrali m.in. 3:0 z Polakami. Z sześcioma punktami zajęli pierwsze miejsce w tabeli. Taki sam dorobek mieli Anglicy, ale oni uplasowali się na drugim miejscu w grupie G. Najważniejszą kwestią dla Kolumbijczyków jest stan zdrowia Jamesa Rodrigueza. Król strzelców poprzednich mistrzostw świata zszedł z boiska w 31. minucie meczu z Senegalem (1:0) z powodu kontuzji łydki. Jak przyznał selekcjoner Jose Pekerman, jest szansa, że piłkarz wystąpi we wtorek. Anglicy liczą najbardziej na będącego w znakomitej dyspozycji lidera klasyfikacji strzelców mundialu Harry’ego Kane’a, który w dwóch meczach (odpoczywał w starciu z Belgią) strzelił pięć goli.

Stawka najbliższego spotkania jest bardzo duża. Dla Kolumbijczyków ćwierćfinał MŚ w 2014 roku był największym sukcesem w historii. Anglicy po raz ostatni dotarli do 1/4 finału mundialu w 2006 roku. Za Kolumbią nie są statystyki. W przeszłości bowiem nigdy nie wygrali z Anglią (dwie porażki i remis). Oba zespoły zmierzą się ze sobą po raz pierwszy od trzynastu lat. W maju 2005 roku w towarzyskim spotkaniu Anglicy zwyciężyli 3:2, a wszystkie bramki zdobył dla nich słynny Michael Owen. Z kolei na mundialu obie drużyny zagrały ze sobą w 1998 roku we Francji - wówczas również górą była Anglia (2:0 w fazie grupowej). Wtorkowy mecz na stadionie Spartaka (ostatni na tym obiekcie podczas turnieju) rozpocznie się o godz. 20 czasu polskiego. Cztery godziny wcześniej w Sankt Petersburgu o ćwierćfinał powalczą Szwedzi i Szwajcarzy. Oba zespoły od lat słyną z solidności, ale nie zaliczają się do światowej czołówki. Reprezentacja Trzech Koron niespodziewanie okazała się najlepsza w silnej grupie F, gdzie wyprzedziła Meksyk, Niemcy i Koreę Południową. Z kolei Szwajcaria zajęła – poniekąd zgodnie z przewidywaniami – drugie miejsce w również mocnej grupie E, za Brazylią, a przed Serbią i Kostaryką. Szwajcaria cztery lata temu zakończyła udział w mistrzostwach świata właśnie na 1/8 finału, a w ćwierćfinale po raz ostatni grała w 1954 roku, gdy była gospodarzem turnieju. Z kolei Szwedzi poprzednim razem byli w 1/8 finału mundialu w 2006 roku. Ci drudzy we wtorek świętować będą jubileusz 50. spotkania w mistrzostwach świata.  Tę granicę osiągnęło przed nimi 10 zespołów, w tym sześć z Europy.

Trener Helwetów Vladimir Petković musi nieco przebudować linię defensywną, ponieważ z powodu nadmiaru żółtych kartek zabraknie w jego zespole Stephana Lichtsteinera i Fabiana Schaera. Bilans dotychczasowych pojedynków nie pozwala wskazać faworyta. W 27 meczach drużyny odniosły po 10 zwycięstw, a siedem meczów zakończyło się remisem, w tym ostatnia potyczka - towarzyska - w marcu 2002 roku (1:1) oraz ostatnia o punkty w eliminacjach Euro 1996 (0:0).

Zwycięzcy wtorkowych meczów zagrają ze sobą w ćwierćfinale. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Oszukują Obamę? Szef Pentagonu żąda ""nagiej prawdy"" w analizach wywiadu","- Sekretarz obrony USA Ash Carter zalecił przekazanie dowódcom wojskowym, że oczekuje ""nagiej prawdy"" w analizach wywiadowczych - powiedział rzecznik Pentagonu Peter Cook. To reakcja na doniesienia portalu The Daily Beast o skardze analityków, że ich raporty są upiększane, zanim trafią w ręce prezydenta. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Jak powiedział rzecznik Peter Cook, Carter zalecił swemu zastępcy odpowiedzialnemu w Pentagonie za wywiad, by przekazał dowódcom, że oczekuje ""nieupiększonych"", ""szczerych i przejrzystych"" analiz wywiadowczych. Daily Beast podał, że ponad 50 analityków wywiadu podlegającego Centralnemu Dowództwu (CENTCOM) amerykańskiej armii, odpowiadających za przygotowywanie ekspertyz o sytuacji na Bliskim Wschodzie, w tym o postępach Państwa Islamskiego (IS) i Al-Kaidy, złożyło skargę, że ich raporty są zniekształcane przez przełożonych. Jak przekazał portal, powołując się na niewymienionych z nazwiska analityków, po wprowadzonych zmianach ich raporty, które docierają później do prezydenta Baracka Obamy, dają fałszywy, zbyt pozytywny obraz rzeczywistości, w tym na temat IS czy amerykańskiej strategii walki z terrorystami. Zdaniem analityków wysocy rangą oficerowie, którzy mieliby uciekać się do tych manipulacji, robią to, by chronić własne kariery. Według amerykańskich mediów skargą zajął się już inspektor generalny Pentagonu. Rzecznik resortu nie chciał komentować tego dochodzenia, a nawet kilkakrotnie odmówił potwierdzenia, że do niego doszło. Później jednak, odpowiadając na pytanie, czy osoby odpowiedzialne za zniekształcanie raportów zostaną ukarane, powiedział, że ""trzeba poczekać na wnioski śledztwa inspektora generalnego, nie możemy przewidywać wyniku tego dochodzenia"". Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
Kolenda-Zaleska poprowadzi debatę,"Katarzyna Kolenda-Zaleska z TVN24 będzie zadawać pytania Bronisławowi Komorowskiemu i Jarosławowi Kaczyńskiemu, podczas środowej, ostatniej już debaty prezydenckiej. Ciągle nie wiadomo, których dziennikarzy wyznaczą TVP i Polsat.","W niedzielę kandydaci odpowiadali na pytania trzech dziennikarek: Moniki Olejnik z TVN24, Joanny Lichockiej z TVP i Magdaleny Sakowskiej z Polsatu. Przed środową debatą nazwisko prowadzącego zdradziła na razie tylko TVN24, stację będzie reprezentowała dziennikarka ""Faktów"" TVN. Bitwa o pałac. Runda pierwsza Przez godzinę... czytaj dalej » Jak usłyszeliśmy w TVP, jeszcze nie zapadła decyzja, który dziennikarz będzie reprezentował stację podczas debaty. Także Polsat nie zdradza, kto poprowadzi debatę z jej ramienia. Trzy bloki tematyczne Niewiadomych jest więcej. Nadal nie ustalono, czy kandydaci będą mieli możliwości przepytania siebie nawzajem. Podczas niedzielnej debaty takiej szansy zgodnie ze scenariuszem nie mieli. Sztab PO twierdzi, że domagał się tego sztab PiS, a ten odpowiada, że było to żądanie konkurencji. Formuła debaty się nie zmieni. Pytania do kandydatów zostały podzielone na trzy bloki tematyczne. Jakie? Tego na razie nie ustalono. W niedzielę dotyczyły spraw społecznych, gospodarki i polityki zagranicznej. Początek debaty o godz. 20:00. Transmisja w TVN24 i tvn24.pl Wszystko o wyborach znajdziesz na www.tvn24.pl/wybory2010",Katarzyna Kolenda-Zaleska poprowadzi debatę,
Ciało znalezione nad brzegiem Wisły. Rodzina rozpoznała zaginioną ciężarną ze Świecia,"Ciało kobiety, które odnaleziono nad brzegiem Wisły w pobliżu Lisewa Malborskiego należało do ciężarnej, która zaginęła w połowie lutego w Świeciu. Zidentyfikowała je rodzina kobiety. W najbliższych dniach przeprowadzona zostanie sekcja zwłok. Pierwszą informację o znalezionym ciele dostaliśmy na Kontakt24.","Ciało kobiety znalazł przechodzeń, który w poniedziałek spacerował nad brzegiem Wisły w pobliżu Lisewa Malborskiego (pow. malborski). - Informację dostaliśmy około godz. 15.30. Na miejscu była grupa dochodzeniowo – śledcza. Wyłowiono zwłoki kobiety w wieku około 35 lat – poinformowała mł. asp. Katarzyna Marczyk z malborskiej policji. Ciało kobiety zidentyfikowała rodzina zaginionej w połowie lutego ciężarnej, która pochodziła ze Świecia (woj. kujawsko-pomorskie). - Śledczy od początku podejrzewali, że mogła być to zaginiona kobieta. Rodzina zidentyfikowała zaginioną po obejrzeniu zdjęć - poinformowała Monika Chlebicz, rzecznik kujawsko-pomorskiej policji. Jak mówił wcześniej Jerzy Wojdan z Prokuratury Rejonowej w Malborku z opisem zaginionej zgadzała się m.in. odzież, którą kobieta miała na sobie. – Konieczna jednak jest sekcja zwłok. Będzie przeprowadzona w tym tygodniu – wyjaśniał. 35-letnia mieszkanka Świecia (woj. kujawsko-pomorskie) zaginęła w połowie lutego. Do tej pory policja nie miała żadnej hipotezy na temat tego, co stało się z kobietą. 35-latka wyszła z domu, mówiąc córce, że idzie do kościoła. Do przejścia miała zaledwie kilkadziesiąt metrów. Na mszy jednak się nie pojawiła. Tego dnia ślad po niej zaginął. Policjanci szukali jej przy pomocy psów tropiących. Psy szukały także ciała poza obrębem starego miasta, w okolicach rzeki, a także w lesie. Kobieta w momencie zaginięcia była w dziewiątym miesiącu ciąży. Na 17 marca miała zaplanowany poród poprzez cesarskie cięcie. Na świat tego dnia miała przyjść córeczka kobiety. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/i / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Najlepiej strzeżone lotnisko świata? Podłożył 12 ""bomb"" w samolotach","Izraelczycy od dekad zmagający się z terroryzmem w ich własnym kraju stosują surowe środki bezpieczeństwa. Jednak to, co zrobił pewien dziennikarz pokazuje, że wobec ataku na samolot mogliby okazać się bezradni. David Suleyman wszedł na lotnisko Ben Guriona w Tel Awiwie i umieścił w samolotach m.in. przedmioty z aluminium mające udawać bomby. Nikt go nie zatrzymał.","David Suleyman, dziennikarz śledczy pracujący dla kilku redakcji w Izraelu, wziął kamerę, paszport swojego przyjaciela i pojawił się w międzynarodowym porcie lotniczym w Tel Awiwie co roku obsługującym miliony pasażerów. Władze portu podkreślają z dumą od lat, że jest on jednym z najlepiej strzeżonych na świecie. Dokumentując swoją misję, dziennikarz pokazał, jak umieszcza ""ładunki"" w kilku maszynach stojących na pasach startowych lotniska. Zaczął od zgłoszenia się do pracy w firmie MAMAN, zajmującej się sprzątaniem portu. Bez trudu uzyskał certyfikat bezpieczeństwa zezwalający na poruszanie się po całym terenie. Od razu został skierowany do pracy w sferze szczególnie chronionej, znajdującej się w bezpośredniej bliskości maszyn. Miał dostęp do bagażowni, a nawet kokpitów. W porównaniu z ostatnimi atakami terrorystycznymi w terminalach pasażerskich w Stambule i Brukseli, Suleyman głębiej wniknął w strukturę lotniska, próbując odtworzyć sytuację z podłożenia bomby do samolotu z rosyjskimi turystami w Egipcie, w porcie Szarm-el-Szejk na Półwyspie Synaj. Dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego, którzy wzięli na siebie odpowiedzialność za tamten zamach, poinformowali kilka miesięcy temu, że użyli w nim bomby umieszczonej w pojemniku na jedzenie. Dziennikarz w ciągu dwóch dni pracy wniósł na pokłady samolotów 12 pojemników na jedzenie, puszek z napojami i paczek papierosów, w których z łatwością można byłoby ukryć ładunki wybuchowe. Ulokował swoje ""bomby"" w różnych miejscach samolotów. Jako pracownik obsługi nie musiał przechodzić przez detektory metalu, choć zatrudniony był od bardzo krótkiego czasu. Dopiero gdy trzeciego dnia porzucił pracę, służby lotniska zaczęły coś podejrzewać. Wezwały go na przesłuchanie. Dziennikarz przyznał się i sprawa została przekazana policji. Nie wiadomo jeszcze, jaki los czeka dziennikarza. Przebywa jednak na wolności. Lotnisko Ben Guriona wyraziło ""zażenowanie"" zaistniałą sytuacją, kiedy Suleyman poinformował o niej media. Władze izraelskich portów lotniczych poinformowały, że po tym zdarzeniu  zmieniły procedury bezpieczeństwa na wszystkich lotniskach w kraju. Autor: adso//rzw / Źródło: ENEX",,
Hiszpania - Francja. Doping Europy,"Emocje piłkarskie rozgrzały kibiców nie tylko w Polsce i na Ukrainie. Swoich piłkarzy na boisku oglądali u siebie Hiszpanie i Francuzi. W strefach kibica, u znajomych, na ulicach, w pubach. Wszędzie bawili się świetnie.","Francuzi też kibicowali. Momentami było gorąco. Ci, którzy nie dostali się na stadion na Ukrainie, oglądali mecz na ulicach Doniecka i w okolicach stadionu.",,
Tak się ciągnie państwową kasę,"Mnożą się fikcyjne etaty, praca z polecenia, zasiadanie w radach nadzorczych czy zlecenia dla firm znajomych. Powstała sieć powiązań, która służy do czerpania korzyści z państwowego majątku. Korzystają na tym politycy PO i PSL oraz powiązane z nimi towarzysko, rodzinnie i partyjnie osoby - pisze ""Rzeczpospolita"".","Niedawno pracę na stanowisku prezesa spółki PGE PEJ1 zajmującej się energią jądrową dostał były minister skarbu i poseł Platformy Aleksander Grad. Jego pensja to 110 tys. zł miesięcznie. ""Wielka rodzina"" ludowców. W agencjach rolnych i nie tylko Niebotyczne... czytaj dalej » Rzeczniczką w spółce PGE Dystrybucja Lublin jest synowa eksministra z PO - Dorota Gajewska-Grad. Zatrudniają rodzinę Z kolei brat byłego ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego z PO - Sebastian Kwiatkowski - jest szefem departamentu w spółce Polski Cukier. Aleksandra Sibińska, córka działaczki Platformy z Gorzowa, bez konkursu została szefową filii Urzędu Marszałkowskiego w Gorzowie. Córka jednego z bohaterów afery taśmowej - Karolina Serafin - pracuje w departamencie Ministerstwa Rolnictwa. PSL nie zapomina o działaczach, którym powinęła się noga w wyborach. Np. Jolanta Fedak - minister pracy za poprzedniego rządu - została przewodniczącą Kostrzyńsko-Słubickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej, która podlega ministrowi gospodarki Waldemarowi Pawlakowi. NIK krytycznie o spółce Elewarr i Agencji Rynku Rolnego Najwyższa Izba... czytaj dalej » Popularne jest także jak się okazuje łącznie urzędowej posady z zasiadaniem w radach nadzorczych państwowych spółek. Kilka tysięcy za posiedzenie W radzie nadzorczej Elewarru zasiadają najważniejsi współpracownicy byłego już ministra Marka Sawickiego. Dyrektor generalny ministerstwa Ireneusz Niemirka czy Magdalena Kosel, szefowa jego gabinetu politycznego. Biorą od 6 do 8 tys. zł za posiedzenie. Ten proceder - jak sprawdziła ""Rz"" - dotyczy to także innych ministerstw, w tym resortu skarbu. W 2008 r. aż 67 proc. jego pracowników (469 osób) dorabiało, zasiadając w dwóch lub jednej radzie nadzorczej. Stawka - ok. 3 tys. zł za posiedzenie. Obecnie 365 urzędników tego ministerstwa zasiada m.in. w radach nadzorczych czy komisjach rewizyjnych.",,
"Zepchnął dziecko z 10. piętra galerii Tate Modern. ""Nic nie wskazuje na to, by znał ofiarę""","17-latek został aresztowany po tym, jak zrzucił sześcioletniego chłopca z platformy widokowej na dziesiątym piętrze londyńskiej galerii sztuki Tate Modern. Dziecko trafiło do szpitala. Znajduje się w stanie ""krytycznym, ale stabilnym"". Podejrzany usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa.","W niedzielę po południu 17-letni chłopiec zepchnął sześciolatka z platformy widokowej na 10. piętrze londyńskiej galerii sztuki Tate Modern. Dziecko spadło na dach znajdujący się na wysokości piątego piętra. ""Około 14.40 w niedzielę, 4 sierpnia dostaliśmy zgłoszenie o chłopcu zrzuconym z platformy. Na miejscu zdarzenia pojawili się funkcjonariusze policji, straż pożarna oraz lotnicze pogotowie ratunkowe. Dziecko zostało znalezione na dachu piątego piętra. Nic nie wskazuje na to, by podejrzany znał swoją ofiarę"" - oświadczyła londyńska policja. Nastolatek trafił do aresztu pod zarzutem usiłowania zabójstwa.  W pierwszej kolejności ma zostać zbadany jego stan psychiczny. Chłopiec do Tate Modern przyszedł z całą rodziną. Jak pisze ""Guardian"", świadkowie zdarzenia mieli słyszeć przerażony krzyk kobiety: ""To mój syn!"". Do szpitala dziecko zostało przetransportowane śmigłowcem. Stan pacjenta lekarze określili jako krytyczny. Jak poinformowała w poniedziałek obecnie chłopiec ""Jest w stanie krytycznym, ale stabilnym"". ""Funkcjonariusze ciężko pracują, by ustalić okoliczności wczorajszego incydentu"" - przekazano w oświadczeniu policji. Bliscy dziecka znajdują się pod opieką policji i psychologów. Przez kilkanaście minut po zdarzeniu żaden z turystów nie mógł opuścić galerii ani do niej wejść. Później podjęto decyzję, że obiekt pozostanie zamknięty do końca dnia. Tate Modern była w 2018 roku najpopularniejszą atrakcją turystyczną w Wielkiej Brytanii. Muzeum odwiedziło wtedy niemal sześć milionów osób.  Autor: pqv, momo//rzw / Źródło: tvn24.pl, guardian.com, reuters",Galeria Tate Modern znajduje się w Londynie-@@@-Tate Modern było w 2018 roku najpopularniejszą atrakcją turystyczną w Wielkiej Brytanii,
"""Szydło chciała rozwinąć skrzydła, ale się nie udało""","Obrona działań Beaty Szydło w ustach Jarosława Kaczyńskiego jest pewną strategią polityczną. Wewnętrznie toczy się poważna walka. Na pewno po tym starciu premier Szydło wychodzi dużo bardziej osłabiona - powiedział w ""Jeden na jeden"" szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Odniósł się w ten sposób do słów prezesa PiS, który uznał, że nagrody przyznane przez ówczesną premier ministrom rządu PiS ""to absolutnie nie jest żaden skandal"".","Była premier Beata Szydło, komentując w zeszłym tygodniu w Sejmie przyznanie nagród dla ministrów jej rządu, oświadczyła: ""Ministrowie i wiceministrowie w rządzie PiS otrzymywali nagrody za ciężką, uczciwą pracę i te pieniądze się im po prostu należały"". Prezes PiS pytany w poniedziałkowej rozmowie z wPolityce.pl, czy należy bronić nagród dla ministrów, ocenił: ""Trzeba bronić, bo nie można popadać w szaleństwo"". Ocenił, że ""to absolutnie nie jest żaden skandal"". Przyzna też, że ""przed tym wystąpieniem powiedziałem jej (Szydło-red.): pokaż, proszę, pazurki"". Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz pytany, czy to autentyczne wsparcie ze strony prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, czy element wewnętrznej rozgrywki, przypomniał, że w grudniu zeszłego roku w dniu głosowania w Sejmie nad wnioskiem o wotum nieufności wobec rządu Szydło prezes PiS najpierw publicznie dawał jej wsparcie, a wieczorem doszło do jej dymisji. - Więc te gesty publiczne - moim zdaniem - nie mają znaczenia - ocenił. Dodał, że ""prezes Kaczyński musiał wejść do gry"". - Nie wierzę, że Kaczyński stracił słuch społeczny i nie widzi, co się dzieje, jaka jest reakcja na przyznanie tych gigantycznych nagród, na wypowiedź pani premier Szydło w Sejmie, to pohukiwanie - powiedział Kosiniak-Kamysz. Zdaniem szefa PSL, obrona działań Szydło ""w ustach Kaczyńskiego jest pewną strategią polityczną, dającą sygnał do swojego elektoratu, pewnie tej najtwardszej części"". - Nagrodę prezes Kaczyński wypłaci pani premier Szydło i to już nie będą wielotysięczne złotówki, tylko będzie zupełnie inne podziękowanie. Myślę, że ten konflikt nabiera mocy - powiedział. Dopytywany, czy to oznacza, że prezes PiS jest ""wściekły"" na Beatę Szydło, opowiedział: a pan by nie był? Dodał, że czwarty tydzień trwa dyskusja o nagrodach i nie ma pomysłu na wyjście z tej sytuacji. W ocenie Kosiniaka-Kamysza, ""wewnętrznie toczy się poważna walka"". - Na pewno po tym starciu premier Szydło wychodzi dużo bardziej osłabiona. Chciała rozwinąć skrzydła, ale się nie udało - dodał. Ocenił również pozycję premiera Mateusza Morawieckiego. - Myślę, że jest wciąż dobra w obozie rządzącym u prezesa Kaczyńskiego. Przyznanie nagrody imienia Lecha Kaczyńskiego jest tego najlepszym dowodem, że ta pozycja nie słabnie - powiedział.

Dodał, że inaczej jest z pozycją Polski i efektami pracy premiera Morawieckiego. - Miał być lwem salonowym, w Brukseli miał brylować i rozwiązywać polskie problemy, a sto dni rządów Morawieckiego to jest przysparzanie Polsce i Polakom problemów, które trudno rozwiązać - ocenił.

Na sugestię, że ""chyba jesteśmy bliżej kompromisu niż dalej"" z Komisją Europejską, szef PSL powiedział: ""tylko czym jest kompromis? Jest cofaniem się w momencie, kiedy doszło się do ściany. Bo PiS doszedł do ściany ze swoimi zmianami. Wie, że skutki mogą być opłakane dla kolejnego budżetu europejskiego, dla naszej pozycji i relacji"". 

W grudniu ubiegłego roku Komisja Europejska podjęła decyzję o uruchomieniu wobec Polski procedury z art. 7 Traktatu o Unii Europejskiej. Dała Polsce trzy miesiące na wprowadzenie w życie rekomendacji dotyczących praworządności.

W ubiegłym tygodniu PiS złożyło w Sejmie projekty dotyczące nowelizacji ustaw: o ustroju sądów powszechnych, o Sądzie Najwyższym i o Trybunale Konstytucyjnym. Zdaniem obozu rządzącego propozycje PiS są wyjściem naprzeciw oczekiwaniom Komisji Europejskiej. Autor: js/tr / Źródło: TVN24, PAP",,
Tak odpolitycznia PSL z PO,"Władze Mazowsza postanowiły odpolitycznić rady społeczne szpitali. Z ich składów wypadli działacze opozycji, zostali zaś... zaufani ludzie PSL i PO, które rządzą na Mazowszu.","Adam Struzik, marszałek Mazowsza powiedział ""dość"": - Trzeba odpolitycznić rady społeczne wojewózkich szpitali i przychodni - usłyszeli szefowie klubów w sejmiku województwa podczas czwartkowej sesji. Na czym to odpolitycznienie ma polegać, okazało się chwilę później. Głosami koalicji PSL i PO, z rad usunięto przedstawicieli partii opozycyjnych czyli SLD i PiS. Opozycja przepadła w głosowaniu - Zależało nam na osobach, doświadczonych, posiadających dużą wiedzę czy to w temacie zarządzania, restrukturyzacji, czy prywatyzacji szpitali - przekonywał Struzik. Tak się jednak złożyło, że wspomnianymi ekspertami okazali się... działacze PSL i PO. I tak na listach rad społecznych można znaleźć osoby związane z PO: burmistrza Ochoty Maurycy Komorowski, burmistrza Woli Urszulę Kierzkowską czy wiceburmistrza Pragi Południe Jarosława Karcza. Jest też poseł Michał Szczerba, czy skarbnik Platformy w Radomiu. Ze strony PSL do rad weszli m.in. żona marszałka Struzika - Małgorzata, kilku ważnych działaczy z Płocka, a także członek rady nadzorczej TVP Stanisław Jekiełka i Stanisława Wójcika - wiceprezesa stołecznych struktur partii czy radnego z Płocka Artura Karasa. Są też przedstawiciele PO i PSL z sejmiku: Katarzyna Bornowska, Leszek Celej czy była radna Sejmiku Elżbieta Lanc. Jej syn Łukasz, również będzie zasiadał w radzie społecznej jednego ze szpitali. ""Chcą nas wyciąć"" - Przedstawione przez PiS czy SLD kandydatury przepadły w głosowaniu - stwierdził marszałek. Czystka oburzyła opozycję. - To jest absurd. Wszystko jest robione, aby opozycję wyciąć - grzmiał Witold Kołodziejski, radny PiS. - To jest robione, aby odciąć nas od dostępu do informacji odnośnie tego, co dzieje się w mazowieckich szpitalach - ocenił Grzegorz Pietruczuk, radny SLD. Opozycja zażądała wyjaśnień. Sejmik nie zagłosował więc nad zatwierdzeniem składów rad społecznych. Projekt trafił ponownie na komisję zdrowia, gdzie ponownie ma odbyć się wybór członków rad. Działalność w radzie społecznej jest bezpłatna. Rady opiniują np. plan finansowy i inwestycyjny szpitala lub przyznanie dyrektorowi nagrody. Wypowiadają się też w kwestii przekształcania, przebudowy czy rozszerzeniem działalności lecznicy.  bf/roody",,
"""Minister Klich jest w bardzo trudnej sytuacji""","- Minister obrony Bogdan Klich  i tak ""nie ucieknie"" przed przedstawieniem raportu z całej sprawy. I to po tym dokumencie będzie można wyciągać jakieś wnioski i decyzje, także personalne - mówił ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Grzegorz Schetyna. Dodał, że obecnie ""Klich i tak znajduje się pod pręgierzem opinii publicznej"".","Godz. 8:41. Czy wtedy doszło do katastrofy? - W sprawie... czytaj dalej »Coraz więcej osób domaga się ustąpienia ze stanowiska ministra obrony narodowej Bogdana Klicha za, jak mówi Ludwik Dorn ""czarną serię katastrof lotniczych"". Koledzy z partii bronią go na razie tłumacząc, że aby podjąć jakąś decyzję, należy poznać wszystkie aspekty tragicznej katastrofy pod Smoleńskiem. Do głosów apelujących o cierpliwość dołączył się także Grzegorz Schetyna. - On jest w bardzo trudnej sytuacji. To już kolejna awaria, więc jest pod pręgierzem opinii publicznej, ale teraz musi ocenić sytuację, wyciągnąć wnioski, wytłumaczyć katastrofy casy, bryzy i innych - mówi szef klubu PO w ""Faktach po Faktach"". - I od tego uzależniałbym właśnie ocenę jego pracy - dodał. Gotowy na odpowiedzialność? Klich do Klicha: Naciski w Moskwie były słuszne - Postępowanie... czytaj dalej »Schetyna powiedział też, że póki nie będzie ostatecznych raportów premiera Donald Tusk nie podejmie żadnych decyzji personalnych w tej sprawie.- Klich musi to wpierw opisać i podpisać własnym nazwiskiem. Od tego nie ucieknie. Wpierw ten raport oceńmy i dopiero wtedy poczekajmy na decyzje premiera - mówił.- Ja uważam, że nie można zasłaniać się lotnikami i trzeba wziąć polityczną odpowiedzialność na siebie. Myślę, że Klich będzie potrafił to zrobić - stwierdził. Prawie jak ojciec narodu W PO rozczarowani marszałkiem Komorowskim PiS... czytaj dalej »Grzegorz Schetyna pytany był również o ocenę zachowania marszałka Bronisława Komorowskiego, kandydata Platformy na prezydenta, a także p.o. prezydenta po tragicznej śmierci Lecha Kaczyńskiego. W wielu komentarzach słychać, że w trakcie żałoby narodowej popełnił wiele lapsusów, jak choćby ekspresowe powołanie szefów kancelarii prezydenta i Biura Bezpieczeństwa Narodowego, a także, że nie potrafił się ""wczuć"" odpowiednio w całą sytuację, wyrażał za mało empatii i zachowywał się nazbyt urzędniczo. - Według mnie zdał ten egzamin na ""dobrze plus"" - bronił Komorowskiego Schetyna. Według niego to nawet dobrze, że Komorowski nie ""wczuł"" się zbytnio w rolę prezydenta.- Trudno było mu godzić te wszystkie role, ale generalnie wychodzi obronną ręką - uważa szef klubu PO. - Ale wszystko przed nami - zastrzegł. Według niego kampania ""przyniesie konieczność innych zachowań i innego Komorowskiego"". SondazamknijCzy minister obrony Bogdan Klich powinien zostać zdymisjonowany? Tak, katastrofa pod Smoleńskiem przeważyła szalę Nie, ta tragedia to nie wynik jego zaniedbań Trzeba poczekać z decyzją na ostateczne wyjaśnieniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy minister obrony Bogdan Klich powinien zostać zdymisjonowany?Wyniki głosowania33%Tak, katastrofa pod Smoleńskiem przeważyła szalę33%50%Nie, ta tragedia to nie wynik jego zaniedbań 50%17%Trzeba poczekać z decyzją na ostateczne wyjaśnienia17%Oddanych głosów: 5921zobacz wyniki Czy minister obrony Bogdan Klich powinien zostać zdymisjonowany? Dziękujemy za oddany głos! Czy minister obrony Bogdan Klich powinien zostać zdymisjonowany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5921 mkg/ ola","Grzegorz Schetyna w ""Faktach po Faktach""",
Strzelanina w Amsterdamie. Jedna osoba nie żyje,Amsterdamska policja zastrzeliła w piątek wieczorem mężczyznę podejrzanego o dźgnięcie poprzedniej nocy nożem innego mężczyzny. Ofiara nożownika jest w szpitalu.,"Zarówno do walki z użyciem noża, jak i do późniejszej strzelaniny z udziałem policji doszło w domu przy Nieuwezijds Voorburgwal w dzielnicy Amsterdam Centrum. Miejsce policyjnej akcji, w której zginął podejrzany, otoczone zostało kordonem - informowała wieczorem policja w Amsterdamie. Raniony nożem został przewieziony do szpitala. Śmierć postrzelonego stwierdzono na miejscu po próbach reanimacji. Użycie broni przez policję bada jej wydział wewnętrzny. Holenderskie media informują, że jest to rutynowa procedura w sytuacjach, gdy funkcjonariusz otworzy ogień.  Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl, nltimes.nl",,
"Nowa koalicja w Izraelu ""budzi uzasadnione pytania"" USA","Uznawany za ultranacjonalistę Awigdor Lieberman został ministrem obrony Izraela. Amerykański Departament Stanu przekazał, że poszerzenie koalicji rządowej budzi ""uzasadnione pytania"". Rzecznik departamentu zaznaczył jednak, że USA ocenią nowy rząd po jego działaniach.","- Widzimy doniesienia z Izraela określające nową koalicję jako najbardziej prawicową w historii. Wiemy też, że wielu ministrów sprzeciwia się istnieniu dwóch państw [Izraela i Palestyny - red.]. To rodzi uzasadnione pytania o kierunek, w którym to może zmierzać i jaki rodzaj polityki może zostać przyjęty - powiedział rzecznik departamentu stanu Mark Toner. Lieberman w wyniku porozumienia między rządzącym Likudem premiera Benjamina Netanjahu a swoim ugrupowaniem Nasz Dom objął w nocy z wtorku na środę resort obrony. Lieberman, minister spraw zagranicznych w poprzednim rządzie Netanjahu, będzie m.in. odpowiedzialny za administrowanie terytoriami palestyńskimi. Po ogłoszeniu informacji, że Lieberman wejdzie do rządu, komentatorzy w Izraelu zwrócili uwagę, że oznacza to jeszcze twardszą politykę rządu w pierwszej kolejności na terytoriach palestyńskich. Lieberman jest znany jako zwolennik bezkompromisowego stanowiska wobec Palestyńczyków i Egiptu, partnera Izraela w sprawach bezpieczeństwa w regionie. Decyzję Netanjahu krytykował w ostatnich dniach m.in. amerykański dziennik ""New York Times"". Dzięki porozumieniu koalicyjnemu Netanjahu będzie dysponował większością 66 mandatów w liczącym 120 miejsc parlamencie; dotychczas miał minimalną większość - 61 głosów. Autor: kło\mtom / Źródło: reuters, pap",,
"Manifestowali poparcie dla rządu. ""Brońmy demokracji przed opozycją""",Przed Pałacem Prezydenckim zorganizowano protest zwolenników Prawa i Sprawiedliwości. Demonstranci mieli ze sobą transparenty i biało-czerwone flagi. Przemawiali również politycy.,"Organizatorzy twierdzą, że był to protest w obronie demokracji. - Jest to manifestacja zwolenników rządu Prawa i Sprawiedliwości i większości parlamentarnej. Uczestnicy uważają, że działania opozycji i blokowanie sali obrad w Sejmie to hucpa, prowokacja – relacjonował z Krakowskiego Przedmieścia Arkadiusz Wierzuk, reporter TVN24. Głos zabrał między innymi minister kultury Piotr Gliński. - Nie dajmy się prowokować, podstawową bronią opozycji jest ""rozbujanie polskich nastrojów"" - mówił przed Pałacem Prezydenckim. - Nie pozwolimy na niszczenie polskiej demokracji; nie ustąpimy, bo mamy mandat społeczny - podkreślał.

- Polska potrzebuje demokracji i wy jesteście solą tej demokracji. To dzięki wam Polska się zmienia i polski rząd stabilnie i odpowiedzialnie prowadzi rozwój kraju - mówił Gliński do zgromadzonych na manifestacji zorganizowanej przez Kluby Gazety Polskiej. Podziękował uczestnikom demonstracji w imieniu rządu. - Za waszą postawę obywatelską, za waszą aktywność obywatelską. To wy jesteście prawdziwym polskim społeczeństwem obywatelskim. Dziękujemy - dodał wicepremier. Przemawiał również poseł PiS Joachim Brudziński. - Polska jest wolna niezależnie od tego, co wygaduje pan Ryszard Petru, co wygaduje pan Grzegorz Schetyna, co wygadują posłanki czy posłowie PO czy Nowoczesnej. Polska jest i będzie wolna, bo PiS jest partią prawdziwej wolności - przekonywał.

- Zapewnimy opozycji prawo do demonstracji, ale nie pozwolimy na warcholstwo, na nocną zmianę dwa - powiedział wicemarszałek. Przytaczając oświadczenie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, Brudziński powiedział, że w piątek podczas sejmowych głosowań prawo nie zostało złamane.

- Świętej pamięci Andrzej Lepper mógłby się od was uczyć, jak wygląda warcholstwo i jak wygląda blokada mównicy sejmowej - uznał. - Nawet Lepper, nawet ludzie od Palikota nie ośmielili się zaatakować i uniemożliwić prowadzenia obrad samemu marszałkowi. Politycy PO i Nowoczesnej posunęli się dalej niż posunęła się Samoobrona, dalej niż posuwają się warchołowie w innych parlamentach świata. To, z czym mieliśmy do czynienia, jest ewidentnym złamaniem kodeksu karnego, to jest naruszenie przez funkcjonariuszy obowiązującego prawa - zaznaczył Brudziński. - Demokratycznie wybrana władza odda władzę wyłącznie za pomocą kartki wyborczej. I niech oni (m.in. opozycja - PAP) wiedzą, że tej władzy nie będzie bronić wyłącznie ustawowo do tego upoważniona policja, że tej władzy będą bronić również wyborcy tej władzy - mówił Adam Borowski, działacz opozycji antykomunistycznej w PRL. Krytykował też ostatnie zachowanie w Sejmie posłów Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej, którzy - w jego ocenie - budują w ten sposób negatywny wizerunek Polski na świecie.

Manifestujący demonstrujący na Krakowskim Przedmieściu przynieśli wiele biało-czerwonych flag; widoczne są też transparenty z napisami: ""Brońmy demokracji przed opozycją"", ""Psy szczekają karawana idzie dalej. Nie zwalniajcie. Allelua i do przodu"", ""Poland is free and democtratic"". Jak podaje Zarząd Transportu Miejskiego, w związku z zamknięciem Krakowskiego Przedmieścia, autobusy kierowane były na objazdy. PAP,ran/r",Manifestacja przed Pałacem Prezydenckim-@@@-Przemówienie Joachima Brudzińskiego,
Rząd USA wzywa Polskę do zwrotu mienia żydowskiego,"Administracja USA wyraziła ""rozczarowanie"" wstrzymaniem przez Polskę procesu uchwalenia ustawy reprywatyzacyjnej. Mówił o tym na konferencji prasowej specjalny doradca sekretarza stanu ds. Holocaustu. Amerykańskie władze wzywają rząd polski do restytucji prywatnego mienia żydowskiego, choćby w formie rekompensat rozłożonych w czasie.","Na konferencji prasowej w środę specjalny doradca sekretarza stanu ds. Holocaustu Stuart Eizenstat powiedział, że USA rozumieją wymogi budżetowe Unii Europejskiej, na które powołuje się rząd polski wstrzymując restytucję, ale zauważył, że sytuacja gospodarcza Polski jest lepsza niż wielu innych krajów europejskich. Żydzi apelują do Tuska o zwrot mienia Światowy Kongres... czytaj dalej »Eizenstat przypomniał, że przedstawiciele RP wielokrotnie zapewniali, iż obecny rząd zajmie się problemem restytucji mienia i rekompensat. Zwrócił też uwagę, że ""większość innych krajów UE"", gdzie istnieje podobny problem, uchwaliła ustawy zapewniające restytucję, albo rekompensaty za skonfiskowane majątki. - To nie tylko kwestia sprawiedliwości. Leży to także w najlepszym interesie Polski, ponieważ usunęłoby wątpliwości związane z tytułami własności. Zniknęłyby potencjalne roszczenia do majątków - podkreślił Eizenstat. Sytuacja finansowa Polski już lepsza Doradca Hillary Clinton mówił, że Waszyngton pragnie ""w drodze dyplomatycznej"" przekonać rząd RP o potrzebie restytucji mienia zagrabionego przez Trzecią Rzeszę i rządy PRL. - Mam nadzieję, że wykorzystamy bliskie stosunki przyjaźni i współpracy, aby spróbować zająć się tym dyplomatycznie - powiedział Eizenstat. Amerykanin stwierdził, że władze USA chcą z czasem zachęcić rząd Polski do działania i ""usunąć te wątpliwości co do tytułów własności"". Polska ""bardzo szczodrze"" oddała mienie komunalne żydowskie - to reakcja szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Minister podkreślił w ""Kropce nad i"" w TVN24, że ""reprywatyzacja w Polsce ma miejsce: toczy się w sądach i obywatele odzyskują mienie po tym, jak sądy zweryfikują te wnioski"".",,
"Łukaszenka nie mówi ""nie"" dla wspólnej waluty z Rosją","Nie jesteśmy przeciwni wspólnej walucie, ale to powinna być waluta wspólna, a nie pieniądz rosyjskiego Banku Centralnego – powiedział w piątek prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka o scenariuszu większej integracji jego kraju z Rosją.","- Powinno być centrum emisyjne, utworzone na równych warunkach. Jeśli przytaczany jest przykład Unii Europejskiej, to dobrze, na zasadach Unii Europejskiej. Żeby były równe warunki i jednakowe podejście – mówił Łukaszenka na spotkaniu z obecnym i poprzednimi ministrami spraw zagranicznych Białorusi. Spotkanie, relacjonowane przez agencję BiełTA, odbyło się z okazji 100-lecia białoruskiej dyplomacji. Łukaszenka odniósł się do możliwych scenariuszy pogłębienia integracji z Rosją w ramach państwa związkowego, na którą nalega Moskwa.

- Związek – proszę bardzo. Zjednoczenie – proszę, tylko o tym powinni decydować ludzie, a nie my. My nie odrzucamy żadnej z tez. Jeśli ktoś zaczyna mówić o zjednoczeniu, to od razu prosto z mostu: wprowadźmy wspólną walutę – mówił Łukaszenka.

- Chcecie unifikacji polityki podatkowej, celnej? Zgoda. Też mówiłem o tym poprzednio – ale powinno się to wprowadzić w oparciu o najlepsze tradycje i warunki, czerpiąc z tego, co najlepsze u Białorusinów i Rosjan. A nie na zasadzie: my jesteśmy duzi, wy mali, dlatego zrobimy tak, jak jest u nas – wyjaśniał białoruski lider. Łukaszenka skomentował również ""ataki"" na Białoruś w rosyjskich mediach. - Nie jest to dla mnie zrozumiałe, chyba będę musiał zadać to pytanie rosyjskiemu kierownictwu. Niepokoi to, że ktoś próbuje nas skłócić. Czyżby w Rosji komuś brakowało Ukrainy? – zapytał.

Zapewniał, że jego rodaków nie da się skłócić z Rosjanami, a reakcja Białorusi powinna być ""spokojna i ukierunkowana"".

- Powinniśmy bronić swojej suwerenności i niepodległości – podkreślał prezydent. - Nie jesteśmy przeciw Rosjanom, Polakom, czy Litwinom. Chcemy być w każdym sojuszu, ale mieszkać w swoim własnym mieszkaniu. My to mieszkanie mamy – oświadczył.

Według Łukaszenki obecna sytuacja w relacjach z Rosją nie jest ""krytyczna"", jednak pewne kręgi próbują im zaszkodzić. - Ludzie we władzach (w Rosji - red.), którzy już dawno pracują, zajęli określone stanowisko i naciskają nawet na własnego prezydenta Putina – ocenił.

Zdaniem Łukaszenki nie ma podstaw, by zmieniać kierunki polityki zagranicznej prowadzonej przez Białoruś. Na konferencji prasowej w środę szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow powiedział, że ""na razie"" nie da się stworzyć wspólnej konstytucji, sądów i parlamentu Rosji i Białorusi, co przewiduje umowa o powstaniu państwa związkowego z 1999 r.

W ostatnich tygodniach Rosjanie bardziej zdecydowanie niż wcześniej domagają się od Mińska realizacji postanowień tej umowy, która zakłada bardzo daleko posuniętą integrację, jednak nie została nigdy w pełni zrealizowana. Od kontynuowania procesów integracyjnych Moskwa uzależnia dalszą pomoc gospodarczą dla Mińska, co na Białorusi jest odbierane jako ""ultimatum"". Część ekspertów mówi o groźbie ""wchłonięcia"" zachodniego sąsiada przez Rosję.

Ławrow doprecyzował, że w czasie ostatnich rozmów prezydentów obu krajów Rosja mówiła o tych zapisach umowy związkowej, które ""dotyczą bardzo konkretnych i praktycznych spraw w sferze gospodarki i handlu"".

- Chodzi o przewidziane przez tę umowę działania na rzecz utworzenia wspólnej jednostki pieniężnej, wspólnej polityki kredytowo-pieniężnej, polityki podatkowej. Te sprawy są bezpośrednio związane z relacjami gospodarczymi w ramach państwa związkowego – powiedział Ławrow. Autor: momo/ja / Źródło: PAP",,
Papieski kamerdyner o Watykanie: To królestwo hipokryzji,"- Jest wiele hipokryzji. Powiedzmy, że to królestwo hipokryzji - tak o sytuacji w Watykanie mówił na początku roku Paolo Gabriele. Włoska telewizja nadała w poniedziałek nagrany na początku roku wywiad z byłym papieskim majordomusem, oskarżonym w Watykanie o kradzież tajnych dokumentów. Rozmawiał z nim dziennikarz Gianluigi Nuzzi, któremu przekazał on te poufne listy.","Fragmenty wywiadu stacja La7 wyemitowała po raz pierwszy zimą, gdy wybuchł skandal z masowym wyciekiem tajnych dokumentów z apartamentu Benedykta XVI. Wtedy nie przedstawiono jednak rozmówcy włoskiego dziennikarza, który kilka miesięcy później opublikował dziesiątki listów kościelnych hierarchów do papieża i zaszyfrowanych not watykańskiej dyplomacji w książce ""Jego Świątobliwość"".W tomie tym Nuzzi wyjaśnił, że otrzymał je od źródła, które przedstawił jako Maria. Wyłania się z nich obraz sporów i konfliktów między innymi na tle walki o wpływy w Kurii Rzymskiej, a także zarzuty korupcji w Gubernatoracie Państwa Watykańskiego. Jest wiele hipokryzji. Powiedzmy, że to królestwo hipokryzji. Paolo Gabriele o sytuacji w Watykanie W poniedziałkowym programie Nuzzi przyznał, że liczne materiały dostał od kamerdynera Benedykta XVI. Następnie zaprezentował cały wywiad, jaki przeprowadził na przełomie stycznia i lutego z Paolo Gabriele. Gabriele został zatrzymany 23 maja, po czym spędził w celi watykańskiej żandarmerii dwa miesiące. Obecnie w areszcie domowym czeka na proces przed watykańskim sądem.Papież napotyka trudnościMajordomus powiedział między innymi: ""Papież chce zrobić porządki, ale napotyka trudności"".""Osób, które tak jak ja chcą przyczynić się do tego, by rzucono światło na to, co się dzieje, jest co najmniej 20"" - mówił majordomus przedstawiając motywy, które nakłoniły go do kradzieży tajnych dokumentów. Zapewnił, że ludzie ci są ""świadkami prawdy"" i zależy im wyłącznie na jej ujawnieniu i na przejrzystości w Kościele. Według słów majordomusa osoby te nie są związane z ""władzą"" za Spiżową Bramą, zaś łączy je ""wola posprzątania"" na jej szczytach i chęć pomocy osamotnionemu w tym papieżowi.- Do tej pory ukrywano to, co chciano ukryć - zauważył Gabriele. Adwokat nie chce bronić papieskiego kamerdynera. Zrezygnował Oskarżony o... czytaj dalej » ""Królestwo hipokryzji""- To gest wściekłości, gdyż panuje swego rodzaju zmowa milczenia, by nic nie wyszło na jaw, nie tyle z powodu walki o władzę, ale ze strachu - tak kamerdyner opisał sytuację wśród watykańskiej hierarchii. Następnie ocenił podczas rozmowy przeprowadzonej na początku tego roku, że to, co dzieje się w Watykanie ""jest nie do pomyślenia"".Początek Vatileaks Skandal z wyciekiem tajnych dokumentów z Watykanu wybuchł na początku roku, gdy włoskie media ujawniły pierwsze poufne listy krążące za Spiżową Bramą na temat konfliktów w Gubernatoracie Państwa Watykańskiego i zarzutów niegospodarności czy nawet korupcji postawionych przez jego byłego sekretarza generalnego arcybiskupa Carlo Marię Vigano. Kolejne tygodnie przyniosły serię nowych tajnych notatek i listów napisanych przez kościelnych hierarchów, ujawnionych przez włoską prasę. Papieski kamerdyner miał wspólnika. Obaj będą sądzeni Były kamerdyner... czytaj dalej »Osobisty sekretarz najlepszym detektywem 25 kwietnia papież powołał specjalną komisję kardynałów - emerytowanych dostojników, którym powierzył zadanie przeprowadzenia śledztwa w celu wyjaśnienia okoliczności kradzieży watykańskich dokumentów. Na jej czele stanął kardynał Julian Herranz z Hiszpanii. Ale to osobisty papieski sekretarz ksiądz Georg Gaenswein miał, jak zasugerowała włoska prasa, ustalić w rezultacie prywatnego śledztwa sprawcę przecieków. Ksiądz Gaenswein odnalazł w książce Nuzziego dokument pochodzący z Fundacji Josepha Ratzingera, który według jego ustaleń mógł mieć w rękach tylko majordomus z papieskiego apartamentu Paolo Gabriele. Trop ten niemiecki prałat zasugerował watykańskiej żandarmerii.Pod koniec maja w Watykanie poinformowano, że kamerdyner Paolo Gabriele został aresztowany.",,
Fasada biura posłów PiS oblana farbą,Duże zdjęcie przedstawiające polityków Prawa i Sprawiedliwości wiszące przy wejściu do ich biura poselskiego zostało oblane farbą. Incydent miał miejsce przy Puławskiej. Policja szuka sprawców aktu wandalizmu.,"- Zgłoszenie otrzymaliśmy od osoby uprawnionej z biura poselskiego. Poinformowała, że doszło do zniszczenia mienia polegającego na oblaniu fasady biura - informuje Robert Szumiata z komendy rejonowej na Mokotowie. Jak dodaje, zdarzenie miało miejsce w nocy z piątku na sobotę, prawdopodobnie między godziną 22 a 10 rano. - Prawdopodobnie, bo nie ma kamer, które swoim zasięgiem obejmowałyby to miejsce. Te, które wiszą w pobliżu to atrapy - stwierdza nasz rozmówca. Nie ma też świadków, którzy widzieliby sprawcę wandalizmu. Jedyny trop to osoba, która prowadzi w pobliskim lokalu działalność gospodarczą. Miała ona poinformować policję, że kiedy kończyła pracę w piątek o godzinie 22, farby na elewacji nie było. W sobotę o 10, kiedy pracę zaczynała - fasada była już zniszczona. Stąd określenie ramowych godzin zdarzenia właśnie między 22 a 10. Biuro - jak wynika z informacji znajdujących się na drzwiach - należy do trójki posłów Prawa i Sprawiedliwości: Andrzeja Melaka, Ewy Tomaszewskiej i Jarosława Krajewskiego. Farbą oblano duże zdjęcie znajdujące się przy wejściu, przedstawiające wskazanych polityków. - Będziemy prowadzić czynności operacyjne, które pozwolą ustalić, kto się tego dopuścił, w jaki sposób i w jakim celu - zapowiada Szumiata. Tej samej nocy (z piątku na sobotę) podobne zdarzenie miało miejsce w Szczecinie, o czym informował portal tvn24.pl. Nieznany sprawca narysował sprayem znak Polski Walczącej na drzwiach biura Prawa i Sprawiedliwości. Zdarzenie zarejestrowały kamery monitoringu. To kolejny podobny incydent w tym miejscu. CZYTAJ WIĘCEJ O TEJ SPRAWIE",,
"Chciał impeachmentu Trumpa, opuszcza republikanów","Członek Izby Reprezentantów USA Justin Amash przekazał w czwartek, że odchodzi z Partii Republikańskiej. Wcześniej jako jedyny przedstawicielem GOP w Kongresie wzywał do impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Amash ocenił, że amerykański system dwupartyjny może doprowadzić do rozpadu demokracji przedstawicielskiej.","Amash, który reprezentuje na Kapitolu stan Michigan, powiadomił o swojej decyzji na łamach dziennika ""Washington Post"". Uzasadnił to faktem, że Partia Republikańska (GOP) nie odnosi się należycie do problemów, w obliczu których stoi Ameryka. Od dawna nie podzielał poglądów swego ugrupowania w kontrowersyjnych kwestiach, w tym prawa władz federalnych do inwigilacji, w sprawach polityki zagranicznej i procedur kongresowych. W maju jako jedyny republikanin w Kongresie twierdził, że Izba Reprezentantów powinna wszcząć procedurę impeachmentu w związku ze stawianymi Trumpowi zarzutami utrudniania śledztwa dotyczącego wpływu Rosji na rezultaty wyborów w USA. Amash przypomniał w dzienniku, że jest synem uchodźców z Palestyny. Akcentował, że Stany Zjednoczone i Partia Republikańska z jej programem ograniczonej roli rządu, wolnością gospodarczą i indywidualną umożliwiły jego rodzinie spełnienie ""amerykańskiego marzenia"". ""W ostatnich latach jednak rozczarowałem się polityką partyjną i przestraszyłem się tego, co widzę. System dwupartyjny przekształcił się w egzystencjalne zagrożenie dla amerykańskich zasad i instytucji"" - ocenił. Kongresmen odwołał się do przemówienia pożegnalnego Jerzego Waszyngtona. Przypomniał jego obawy, że stronniczość partyjna, ""nierozłączna z naszą naturą"", była ""największym wrogiem"" i należy jej położyć kres. Zdaniem Amasha pod pretekstem jedności partii ignoruje się najbardziej podstawowe założenia porządku konstytucyjnego: rozdział władzy, federalizm i rządy prawa. Rezultatem - ocenił - jest konsolidacja władzy politycznej i bliski rozpad demokracji przedstawicielskiej. Lojalność wobec partii staje się ważniejsza niż służenie narodowi amerykańskiemu czy ochrona instytucji rządzących - dodał. W opinii kongresmena dla zachowania wolności należy uzmysłowić obu partiom, że nie mogą kontynuować partyjnych rozgrywek kosztem ludzi. Wytykał im prowadzenie do podziałów i dehumanizacji. Ogłosił się niezależnym politykiem. ""Proszę was, abyście uwierzyli, że możemy zrobić coś lepszego niż dwupartyjny system i pracować nad tym"" - apelował. Decyzja kongresmena wzmogła spekulacje, że będzie się ubiegał o nominację Partii Libertariańskiej jako kandydata na prezydenta w 2020 roku. W reakcji na postanowienie Amasha Trump uznał go na Twitterze za ""kompletnego przegranego"", uciekiniera z partii, który nie zostałby wybrany w następnych wyborach. ""Wspaniała wiadomość dla Partii Republikańskiej, że odchodzi jeden z najgłupszych i najbardziej nielojalnych ludzi w Kongresie. (...) Wiedział, że nie może liczyć na nominację, by ponownie startować w Wielkim Stanie Michigan"" - skwitował Trump.  Zaznaczył, że pojawili się już rywale ubiegający się o miejsce Amasha. Autor: ft/adso / Źródło: PAP",Kongresmen ze stanu Michigan Justin Amash,
Młodzi bardziej tolarancyjni,"Według Centrum Badań Holokaustu Uniwersytetu Jagiellońskiego wiele się zmieniło przez ostatnich 10 lat. Polskie nastolatki są coraz mniej nieufne wobec Żydow, pisze ""Rzeczpospolita"".","Z ankiety przeprowadzonej na 1000 uczniów w wieku 17 – 18 lat wynika m.in., że opinia o Żydach ""mających zbyt duży wpływ na to, co dzieje się w Polsce"", jest dziś wśród młodzieży coraz rzadsza. Takiego zdania jest zaledwie 15 proc. 18-latków - dziesięć lat temu była to jedna trzecia respondentów, czytamy w czwartkowej ""Rzeczpospolitej"". Rośnie tolerancja Rzadsze jest też przekonanie, że wielu polskich polityków jest pochodzenia żydowskiego - dziś uważa tak zaledwie 8 proc. młodych. To normalna kolej rzeczy. Dziś w Polsce większość mediów i rodzin nie przekazuje treści antysemickich. prof. Paweł Śpiewak, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego To normalna kolej rzeczy. Dziś w Polsce większość mediów i rodzin nie przekazuje treści antysemickich. prof. Paweł Śpiewak, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego – To normalna kolej rzeczy. Dziś w Polsce większość mediów i rodzin nie przekazuje treści antysemickich. Jestem przekonany, że takie postawy będą w naturalny sposób wygaszane – ocenia w ""Rzeczpospolitej"" prof. Paweł Śpiewak, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego. Zmalała też ilość negatywnych opinii nt. mniejszości narodowych: 55 proc. młodych, czyli o 33 proc. więcej niż w 1998 r., zaprzecza, by mniejszości miały szkodzić Polsce i Polakom. – Młodzi, wyedukowani Polacy są bardziej otwarci niż ludzie starsi – komentuje dr Michał Bilewicz z Centrum Badań nad Uprzedzeniami UW. Kard. Dziwisz: nie wszyscy przezwyciężyli antysemityzm - Nie możemy... czytaj dalej » Nie do końca pozytywnie Niektóre wskaźniki w badaniu CBH UJ jednak zaskakują, pisze ""Rzeczpospolita"". Aż 15 proc. 18-latków zgadza się z twierdzeniem, iż współcześni Żydzi ponoszą winę za śmierć Chrystusa na krzyżu. Tymczasem 10 lat temu było to zaledwie 8,5 proc. – Obecność tego zabobonu wśród młodzieży jest wynikiem zaniedbań Kościoła i tych, którzy uczą młodzież religii – ocenia prof. Marek Kucia, dyrektor Instytutu Socjologii UJ. Musimy zintensyfikować nauczanie ewangelii w myśl zasady „poznacie prawdę, a prawda was wyzwoli”. Wyzwoli m.in. od takich przesądów i fałszu.Józef Guzdek, krakowski biskup pomocniczy Musimy zintensyfikować nauczanie ewangelii w myśl zasady „poznacie prawdę, a prawda was wyzwoli”. Wyzwoli m.in. od takich przesądów i fałszu. Józef Guzdek, krakowski biskup pomocniczy Józef Guzdek, krakowski biskup pomocniczy nie kryje zaskoczenia z odpowiedzi na to pytanie. – Musimy zintensyfikować nauczanie ewangelii w myśl zasady ""poznacie prawdę, a prawda was wyzwoli"". Wyzwoli m.in. od takich przesądów i fałszu – podkreśla. Przepaść między młodymi Postawy uczniów liceów ogólnokształcących i szkół zawodowych są jednak zróżnicowane. ""Czy Żydzi są winni śmierci Jezusa?"" Spór naukowców... czytaj dalej » 10 proc. licealistów żywi przekonanie, że Żydzi odpowiadają za ukrzyżowanie. Tymczasem wśród uczniów zawodówek aż 26 proc. podziela takie zdanie. Także podczas, gdy antysemickie napisy na murach przeszkadzają niemal połowie uczących się w liceach, w szkołach zawodowych nie może na nie patrzeć już tylko 29 proc. Czy te wskaźniki można zmienić, pyta ""Rzeczpospolita""? Autorzy ankiety odpowiadają twierdząco. – Badanie posłuży wypracowaniu skutecznych strategii edukacyjnych – podkreśla dr Jolanta Ambrosewicz-Jacobs z CBH UJ.","Prawda nas wyzwoli od przesądów i fałszu, podkreśla bsp Józef Guzdek",
"Starcia przy granicy. 
Siły specjalne otoczyły islamistów",Do starć między armią tunezyjską i bojownikami islamskimi doszło w czwartek wieczorem w pobliżu granicy z Algierią - poinformowały tunezyjskie służby bezpieczeństwa.,"Starcia w Tunezji. Koalicjant chce upadku rządu, premier odmawia Współtworząca... czytaj dalej »Armia tunezyjska prowadzi od poniedziałku obławę na islamistów w rejonie masywu góry Chaambi, gdzie trzy dni temu ośmiu żołnierzy zginęło w zasadzce. Ten praktycznie niezaludniony teren, pełen kryjówek, jest bazą radykalnych bojowników islamskich dokonujących akcji wymierzonych przeciwko rządowi. Według wspomnianego źródła, armii i oddziałom sił specjalnych udało się otoczyć grupę ok. 15 islamistów. Nie podano informacji o ofiarach w ludziach.Starcia w rejonie przygranicznym nastąpiły w okresie napięcia i politycznego zamieszania w całym kraju, w którym dochodzi do masowych wystąpień antyrządowych. Sytuację zaostrzyła dodatkowo seria zabójstw polityków opozycyjnych. W mieście Suza, położonym na południe od Tunisu, masowo odwiedzanym przez zagranicznych turystów, doszło do starć między zwolennikami i przeciwnikami rządu. Zarówno opozycja, jak i zwolennicy rządu wezwali do demonstracji i protestów w ciągu weekendu.W odpowiedzi na wzrost napięcia w rejonie wspólnej granicy Algieria zwiększyła tam swoje siły wojskowe w porozumieniu ze stroną tunezyjską - poinformowały w czwartek algierskie media",,
Akt łaski,"Prezydent Andrzej Duda ułaskawia Mariusza Kamińskiego byłego szefa CBA. - To pierwszy przypadek, gdy prezydent nie czeka na wyrok sądu drugiej instancji - mówią eksperci, a prokuratura powołując się na kodeks karny przypomina, że ułaskawić można tylko osobę z wyrokiem prawomocnym. Za co Mariusz Kamiński został skazany, jakie było uzasadnienie sądu i dlaczego nie poczekano decyzję sądu drugiej instancji?", Źródło: TVN 24,,
Zerwane rozmowy USA z talibami. Specjalny wysłannik stanie przed komisją Kongresu,"Specjalny wysłannik USA do Afganistanu Zalmay Khalilzad ma stanąć w czwartek przed komisją spraw zagranicznych Izby Reprezentantów. Wysłuchanie Khalilzada, który odmawiał dotąd stawienia się w Kongresie, będzie poufne.","Tematem spotkania mają być między innymi tajne negocjacje pokojowe między afgańskimi talibami a władzami Stanów Zjednoczonych. Rozmowy w tej sprawie załamały się na początku września, choć nieco wcześniej - po dziewięciu rundach negocjacji - talibowie oraz specjalny wysłannik USA do Afganistanu Zalmay Khalilzad, informowali o gotowym projekcie porozumienia na rzecz pokoju w Afganistanie. Porozumienie dotyczyło wycofania amerykańskich żołnierzy z Afganistanu i gwarancji ze strony talibów, że kraj nie będzie bazą dla innych grup ekstremistycznych. Dokument miał być prezentowany afgańskiemu prezydentowi Aszrafowi Ghaniemu i premierowi Abdullahowi Abdullahowi. 8 września prezydent USA Donald Trump nieoczekiwanie odwołał planowane w tym dniu spotkanie z talibami w jego rezydencji w Camp David. Później oświadczył, że prowadzone od miesięcy rozmowy z islamistami są już ""martwe"". Trump odmówił również udziału w rozmowach na temat pokojowego uregulowania konfliktu w Afganistanie. Jako powód podał dokonany na kilka dni przed planowanymi rozmowami zamach terrorystyczny w Kabulu, w którym zginęło 12 osób, w tym amerykański żołnierz. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo poinformował w telewizji NBC, że specjalny amerykański wysłannik do spraw Afganistanu został odwołany do Waszyngtonu. W ocenie zdominowanej przez demokratów Izby Reprezentantów działająca w niej komisja spraw zagranicznych powinna mieć wgląd w podejmowane przez Biały Dom inicjatywy i znać również okoliczności odstąpienia od nich. Zasłaniając się poufnym charakterem prowadzonej misji Zalmay Khalilzad odmawiał dotąd stawienia się przed deputowanymi. Korzystając ze swych uprawnień, komisja wezwała jednakże specjalnego wysłannika do spraw Afganistanu do stawienia się przed jej członkami pod rygorem odpowiedzialności karnej. W komunikacie opublikowanym w środę późnym popołudniem poinformowano, że Zalmay Khalilzad zaaprobował proponowany mu termin. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",Cywilne ofiary konfliktu w Afganistanie,
"""Kraj stacza się w przepaść i żadne święta nie pozwolą o tym zapomnieć""","Zwykło się uważać Jarosława Kaczyńskiego za człowieka owładniętego jakąś ideą, ""idée fixe"" raczej. Jestem głęboko przekonany, a chciałbym się mylić, że wszystko, co on robi jest głęboko przemyślane - mówił w świątecznym wydaniu ""Faktów po Faktach"" satyryk i aktor Jacek Fedorowicz. W dyskusji uczestniczyli również pisarka Krystyna Kofta i aktor Marian Opania.","Punktem wyjścia rozmowy o polskiej polityce w programie ""Fakty po Faktach"" TVN24 był marcowy raport o najszczęśliwszych krajach świata, jaki opublikował ONZ. Polska zajęła 46. miejsce. Pytany o komentarz dotyczący poziomu szczęścia w Polsce, satyryk i aktor Jacek Fedorowicz wyznał, że przy okazji świąt ""bije się sam z sobą, czy mówić szczerze"". - Po pierwsze, jeśli zacznę mówić szczerze, to popsuję atmosferę świąteczną, już nie będziemy wszyscy dla siebie tacy dobrzy. Po drugie, nie będę przekonujący - zastrzegł. - Kraj stacza się w przepaść i żadne święta nie pozwolą mi o tym zapomnieć - ocenił Fedorowicz. - Zwykło się uważać Jarosława Kaczyńskiego za człowieka niezrównoważonego, owładniętego jakąś ideą, idée fixe raczej. Jestem głęboko przekonany, a chciałbym się mylić, że wszystko, co on robi jest głęboko przemyślane. To jest wszystko według planu - ocenił. Zdaniem Fedorowicza, ""mamy wyjść z Unii Europejskiej, żeby Unia Europejska nie przeszkadzała prezesowi Kaczyńskiemu w rządzeniu"".  - Czy on się nie boi, że Polska pozostanie sama? Nie! On tego chce, bo wie, że Putin z wdzięczności za wyprowadzenie Polski z Unii Europejskiej, będzie się opiekował władzą Kaczyńskiego - przekonywał Jacek Fedorowicz, stawiając tezę, że wyborów za dwa i pół roku nie będzie. - Oby się to nie stało - opowiedziała pisarka Krystyna Kofta. Stwierdziła, że rząd PiS zostanie ""zmieciony"" wcześniej. - Uważam, że to, że Jarosław Kaczyński chce wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej, stara się kroczek po kroczku, spowoduje, że ludzie w większości - przeszło 80 procent - którzy są za pozostaniem w Unii, wreszcie się ruszą - przewidywała Kofta. - Wiem, że to myślenie życzeniowe - dodała. - Owszem, myślę życzeniowo, chciałabym, żeby wszyscy myśleli życzeniowo. W psychologii jest jeszcze coś takiego jak samospełniająca się przepowiednia - podkreśliła pisarka. - W 1981 roku, kiedy nastał stan wojenny, powiedziałem: to już jest koniec, my już będziemy tkwić w tym guanie przez długie, długie lata. Wyszliśmy - przypomniał Marian Opania. Odnosząc się do słów Kofty, która stwierdziła, że kiedyś sytuacja w Polsce się odmieni, wyznał jednak: - Powoli tracę grunt pod nogami, zaczynam być prawdziwym pesymistą. Aktor podkreślił, że jego marzeniem jest, ""żebyśmy mniej zwracali uwagę na polityków, na ich zapatrywania, ażebyśmy się wszyscy tak trochę polubili"". - Niezależnie od opcji, niezależnie od wiary w to czy w owo, lubmy się troszkę - zachęcał. Kofta wspominała w tym kontekście Festiwal Beethovenowski. - Taki rodzaj wspólnoty, gdzie było widać, że się lubimy, a przynajmniej nie skaczemy sobie do gardeł, było widać w filharmonii - stwierdziła. - Od czasu do czasu widziałam posłów PiS-u. Siedzieliśmy, i uśmiechali się ludzie do siebie, czyli to jest możliwe - powiedziała. Opania, pytany czy ma swoich codziennych bohaterów życia publicznego, powiedział, że ""na pewno profesor Rzepliński"". - Inni niestety pomarli. Mam ukrytych bohaterów, ale niektórzy nie dają im dojść do głosu. Ci ""niektórzy"" powinni zniknąć, żebyśmy mieli jakiekolwiek szanse wyjścia znowu na prostą, znowu na ścieżki europejskie, nie te średniowieczne. Jestem katolikiem praktykującym, ale to wpychanie Polski w zaścianek... Może niektórym jest dobrze w tym zaścianku, ale nie wszystkim i trzeba to zrozumieć - podkreślał aktor. Kaczyńskiego Opania nazwał ""cwanym""  człowiekiem, ""szachistą, który czasem zachowuje się jak w piaskownicy, jak rozpieszczone dziecko"". Fedorowicz do swoich autorytetów politycznych poza Władysławem Bartoszewskim zaliczył Leszka Balcerowicza. - Niezmiernie cenię Leszka Balcerowicza, który by mnie prawdopodobnie ochrzanił za to co mówiłem, dlatego, że on uznałby to za sianie defetyzmu. On zawsze powtarzał, że trzeba się bić i ja się z tym zgadzam. Jednak, żeby się bić, trzeba umieć przewidywać niebezpieczeństwo. Głęboko wierzę w to, że do tego nie dojdzie, ale trzeba sobie zdawać sprawę, do czego przeciwnik dąży - powiedział satyryk. Prowadząca program Anita Werner próbowała skłonić swych rozmówców także do oceny działalności opozycji. - W opozycji podobają mi się niektóre osoby. Podobają mi się na przykład dziewczyny z Nowoczesnej - powiedziała Kofta. Dopytywana dlaczego liczy na kobiety, a nie na lidera tej partii Ryszarda Petru, stwierdziła, że ""to jest młoda opozycja"" - Przecież ta patia ma dopiero, nie wiem, półtora roku czy dwa lata - stwierdziła. - Takich błędów się nie robi - wtrącił się Opania, nawiązując do potknięć wizerunkowych Petru.  - Szefowie powinni jednak troszeczkę myśleć - dodał, podkreślając, że szef partii powinien być jak żona Cezara. - Ale tak nie jest, szef żadnej partii nie jest jak żona Cezara. Myślę, że nie o to chodzi, powinno być tak, że potrafi za sobą pociągać ludzi. Trochę się tak dzieje, że na przykład Mateusz Kijowski pociągał ludzi za sobą i coś się nagle zdarzyło - zaznaczyła Kofta. Opania stwierdził, że Mateusz Kijowski nigdy go nie porywał i nazwał lidera KOD-u ""człowiekiem, który pachnie narcyzem"". - Wyczuwałem w nim coś niezbyt ładnego, tu mówię szczerze, bo jestem człowiekiem prawdomównym, niestety to mi się sprawdziło. Pewne postacie powinny zniknąć z naszego ruchu, może wtedy poszlibyśmy we właściwym kierunku - dodał. Fedorowicz uznał, że demokracja uliczna jest tym, ""co powinniśmy robić"". - To jest jedna z czynności, którą powinniśmy wykonywać. Natomiast druga to jest odwrotna do tych masowych wyjść na ulicę. Powinniśmy w domach, w mieszkaniach, w kręgach towarzyskich usiłować posiać wątpliwość w ludzie PiS-owskim - mówił. - Pojawia się pytanie: czy Kaczyński upadnie przed kompletną ruiną Polski, czy dopiero po - zastanawiał Fedorowicz. Z takim podejściem nie zgodziła się Krystyna Kofta. - Wydaje mi się, że nie dojdzie do ruiny Polski - przekonywała. Marian Opania powiedział, że ma ""jedną czwartą rodziny, która wierzy w zamach"" w Smoleńsku. - Ale to nie powód, żebyśmy się nie lubili czy nie kochali. Dalej się kochamy. Niektórzy mówią: wstydzę się za ciebie, że nie zagrałeś Lecha Kaczyńskiego (w filmie ""Smoleńsk"" - red.). Notabene: akurat jego ceniłem i lubiłem - zaznaczył aktor. - Stanisław Grochowiak w swojej sztuce ""Chłopcy"", którą gram teraz u [Krystyny] Jandy, mówi taką rzecz: lud jest taki jak inteligencja, a nasza inteligencja - sprzedajna - podsumował Opania. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24","""Wiem, że to myślenie życzeniowe""-@@@-""Lubmy się troszkę""-@@@-Fedorowicz: Leszek Balcerowicz ochrzaniłby mnie za sianie defetyzmu-@@@-""Lud jest taki jak inteligencja, a nasza inteligencja - sprzedajna""-@@@-""Kraj stacza się w przepaść i żadne święta nie pozwolą o tym zapomnieć""",
"NATO zabiło cywili, w tym dziecko","54 osoby, w tym 6 cywilów zginęło w piątkowym nalocie sił NATO w prowincji Kunduz - powiedział gubernator Mohammad Omar po przeprowadzeniu dochodzenia przez ISAF.","Chcemy wycofać wojska z Afganistanu Wreszcie... czytaj dalej »Wśród zabitych jest sześcioletnie dziecko - dodał gubernator. 15 osób zostało rannych, w tym dwóch talibów. Według wcześniejszych doniesień, w ataku na talibów, którzy uprowadzili dwie cysterny z paliwem, zginęło co najmniej 90 osób, w tym pewna liczba mieszkańców okolicznych wsi, którzy nalewali sobie paliwo z cystern do kanistrów. Cywile pod bombami NATO NATO przyznaje,... czytaj dalej » Ta liczba została jednak skorygowana po sobotniej inspekcji zespołu dochodzeniowego NATO, który przybył na miejsce. To właśnie w prowincji Kunduz amerykański F-15 wezwany przez niemiecki patrol zbombardował uprowadzone cysterny, szykujące się do przeprawy przez rzekę. UE krytykuje nalot Europa otwarcie skrytykowała ostatni atak sił powietrznych NATO w Afganistanie przeprowadzony w chwili, gdy Unia Europejska poszukuje nowej strategii działania w tym kraju. Piątkowe bombardowanie jest pierwszym, w którym zginęło tylu cywilów, od kiedy dowództwo nad siłami NATO przejął w czerwcu amerykański generał Stanley McChrystal, który zapowiedział, że dbanie o bezpieczeństwo cywilów będzie jednym z jego priorytetów. To samo powtórzył w nagranym i przetłumaczonym na język pasztuński i dari oświadczeniu. - Dla mnie, jako dowodzącego Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa, nic nie jest ważniejsze, niż bezpieczeństwo i ochrona Afgańczyków - powiedział McChrystal w bezprecedensowym oświadczeniu telewizyjnym.",,
Cały świat oglądał wielki skok,"Na skok Feliksa Baumgartnera z 39 km patrzyły wczoraj miliony ludzi. Wyczyn Austriaka transmitowały największe stacje newsowe na świecie, a relacje z niego zajmują czołowe miejsca na większości portali.","Rekordowy skok i rekordowa oglądalność TVN24 TVN24 jako jedyna... czytaj dalej »TVN24 i tvn24.pl były jedynymi mediami w Polsce, które transmitowały na żywo wyczyn Baumgartnera. Transmisja była tak popularna, że TVN24 zgromadziła przed telewizorami najwięcej widzów ze wszystkich kanałów w Polsce. Oglądano ją zresztą także w konkurencyjnych stacjach. Na zdjęciu jurorzy i widzowie show ""Must be the music"" w Polsacie tuż przed rozpoczęciem programu, a na ekranie przed nimi… obraz z TVN24: Źródło: KAPiF / Szymon Kos Widzowie i jurorzy polsatowskiego show oglądają transmisję w TVN24 Na świecie skok Baumgartnera pokazywały m.in. amerykańska CNN czy francuska BFM TV. Renomowana brytyjska BBC z zarejestrowanego podczas przygotowań i samego skoku materiału przygotowuje 1,5-godzinny film dokumentalny. Informacje o wyczynie Austriaka podały wszystkie liczące się media na świecie. Oglądaj Wideo: tvn24 Poznaniacy oglądają skok Baumgartnera Rekordy projekt Stratos bił też w internecie. W mediach społecznościowych zapanowała prawdziwa ""stratosmania"". Na YouTube'ie transmisja ze skoku pobiła historyczny rekord: jednocześnie oglądało ją 8 milionów osób. Dla porównania stream z igrzysk olimpijskich w Londynie oglądało w szczytowym momencie jedynie 500 tys. osób na raz. Największy problem Felixa? Nie wysokość i prędkość, lecz klaustrofobia Człowieka, który... czytaj dalej »Na Facebooku w ciągu pierwszych 40 minut od lądowania zdjęcie przedstawiajace klęczacego Feliksa tuż po zakończeniu skoku, zostało udostepnione 29 tys. razy i wygenerowało ponad 216 tys. kliknięć ""Lubię to!"" oraz ponad 10 tys. komentarzy. Z kolei na Twitterze w czasie skoku połowa najpopularniejszych tematów rozmów (trending topics) miała związek z projektem. Skok cieszył się także dużym zainteresowaniem w tvn24.pl. W niedzielę nasz portal odwiedziło ponad 570 tys. unikalnych użytkowników, a transmisję ze skoku obejrzało ponad 60 tys. (źródła: gTraffic i gStream). Skok z krawędzi kosmosu 14 października Austriak Felix Baumgartner wzniósł się na wysokość 39 km ustanawiając rekord najwyższego załogowego lotu balonem i skoczył ze spadochronem. Spadając stał się pierwszym człowiekiem, który przekroczył prędkość dźwięku bez pomocy maszyny. O ok. 8 km pobił też rekord skoku ze spadochronem z największej wysokości. Szczęśliwie wylądował na wschodzie stanu Nowy Meksyk w USA.",Ekipa w centrum w Roswell kontroluje skok Baumgartnera,
Glik ćwiczył z drużyną i tryskał humorem. Polacy po czwartkowym treningu,"Kamil Glik, który leczy uraz barku, wziął udział w pierwszej części czwartkowego treningu reprezentacji Polski w Soczi. Z kolegami nie ćwiczył tylko Rafał Kurzawa, który zmaga się z kontuzją stawu skokowego","Trening w ośrodku ""Sputnik-Sport"", położonym na przedmieściach Soczi, był otwarty dla mediów przez pierwszy kwadrans. Zanim zawodnicy pojawili się na murawie, ćwiczyli na rowerach stacjonarnych. Zajęcia rozpoczęli od biegania wokół boiska i rozgrzewki. Zajęcia prowadził trener przygotowania motorycznego Remigiusz Rzepka. Głównie polegały one na startach do piłki, sprintach i zwrotach. Z zespołem trenował Glik, którego udział w mundialu jeszcze niedawno stał pod dużym znakiem zapytania. Na zgrupowaniu w Arłamowie doznał bowiem urazu barku i dopiero po szczegółowych badaniach w Nicei podjęto decyzję, że poleci z zespołem do Soczi. W środę selekcjoner Adam Nawałka poinformował, że obrońca AS Monaco prawdopodobnie wróci do pełnych treningów z drużyną we wtorek. Już jednak w czwartek Glik ćwiczył z dużym zaangażowaniem. Szybko i sprawnie wykonywał kolejne ćwiczenia. Widać było, że musi jeszcze trochę asekurować rękę, ale nie przeszkadzało mu to w pracy. W pewnym momencie nawet żartował z kolegami i uśmiechał się od ucha do ucha. Najwyraźniej jego zdrowie się poprawia. Nic więc dziwnego, że jest dobrej myśli. - Z każdym dniem, godziną i ćwiczeniem jego stan się poprawia - powiedział asystent trenera Nawałki Bogdan Zając. - Trzeba wykonywać pracę, ale nie ma co wywierać presji. Nie trenował dwa tygodnie i musimy być realistami. To nie jest prosta sprawa. Codziennie analizujemy jego stan zdrowia. Jeżeli jednak z nami przyleciał, to jest szansa, że zagra w którymś ze spotkań. Jednak na każdy mecz muszą wyjść zawodnicy w pełni sił – podkreślił. Na boisku zabrakło natomiast Kurzawy, który w przeddzień meczu towarzyskiego z Litwą (4:0) nabawił się urazu stawu skokowego. Pomocnik Górnika Zabrze do zajęć z zespołem wróci prawdopodobnie w niedzielę.

Na czwartek zaplanowano analizę wtorkowego meczu z Litwą. Po południu natomiast piłkarze będą mieli czas wolny. Zaplanowano wspólne oglądanie meczu otwarcia mistrzostw Rosja – Arabia Saudyjska. Część zawodników zamierza iść na spacer po okolicy.

Pierwszym rywalem Biało-Czerwonych na mistrzostwach świata będzie Senegal (19 czerwca w Moskwie). Potem zagrają z Kolumbią (24 czerwca w Kazaniu) i Japonią (28 czerwca w Wołgogradzie). Autor: dasz / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",Grupy Mistrzostw Świata 2018,
Osiem minut George'a W. Busha,"- Żyjemy w niebezpiecznym świecie. Potrzebujemy prezydenta, który rozumie lekcję 11 września. Aby ochronić Amerykę, musimy być w ofensywie, powstrzymać atak, zanim on nastąpi - tymi słowami prezydent George W. Bush wsparł Johna McCaina w wyścigu do Białego Domu. Przemówienie obecnego prezydenta było zaskakująco krótkie.","Bush przemawiał przez zaledwie osiem minut. I to nie ""na żywo"", a jedynie za pośrednictwem łącz satelitarnych z Teksasu, gdzie wyjechał w niedzielę, by asystować przy przygotowaniach do obrony przed huraganem Gustav. Mimo że Gustav okazał się słabszy niż przewidywano, Bush nie zdecydował się na zmianę planów i przyjazd do St. Paul w Minnesocie. Bush: John jest niezależnym człowiekiem Przemówienie prezydenta było skondensowane. Bush powiedział m.in., że McCain miał rację popierając inwazję na Irak i ""jest gotowy, by przewodzić Ameryce"", ponieważ ""rozumie lekcję 11 września"" 2001 roku. Podkreślił też, że McCain potrafi wykazać niezależność, czego dowiódł w Senacie i w czasie kampanii w 2000 roku, gdy kandydował po raz pierwszy do nominacji prezydenckiej. - John jest niezależnym człowiekiem. Nie obawia się powiedzieć komuś, że się z nim nie zgadza. Wierzcie mi, sam o tym wiem - powiedział prezydent. McCain przed ośmioma laty rywalizował z Bushem o nominację prezydencką w prawyborach. W Senacie był sponsorem kilku ustaw razem z Demokratami, niezgodnych z linią Republikanów, jak w sprawie reformy imigracji i finansowania kampanii wyborczych. Później jednak poparł Busha, gdy ten ubiegał się o reelekcję w 2004 roku. Chwalebna karta wojenna Swojego niedawnego rywala chwalił także były senator i aktor Fred Thompson. Wychwalał go jako człowieka, dla którego interesy kraju są ważniejsze od lojalności partyjnej. Przypomniał również bohaterską kartę McCaina z wojny wietnamskiej, w czasie której spędził pięć lat w niewoli Vietcongu i odmówił wyjścia na wolność przed innymi uwięzionymi oficerami amerykańskimi. Były Demokrata chwali Republikanina Główne przemówienie dnia wygłosił jednak niezależny senator Joe Lieberman, dawny kandydat Demokratów na wiceprezydenta w 2000 r., który zerwał ze swoją partią na tle wojny w Iraku. - Dlaczego jestem dziś tutaj? - pytał retorycznie Lieberman. - Odpowiedź jest prosta. Jestem tutaj, aby poprzeć Johna McCaina, ponieważ kraj jest ważniejszy niż partia. Jestem tu, ponieważ John McCain jest najlepszym kandydatem, aby zjednoczyć nasz kraj i prowadzić go naprzód - oświadczył były Demokrata. Lieberman przypomniał, że McCain, mimo poparcia inwazji na Irak, potem zdecydowanie krytykował sposób prowadzenia wojny domagając się zwiększenia liczby wojsk USA, co nie miało poparcia opinii publicznej. Administracja zdecydowała się na to dopiero w 2006 roku. Pomogło to w polepszeniu bezpieczeństwa w Iraku i pacyfikacji miejscowej Al-Kaidy. - John McCain miał odwagę przeciwstawić się opinii publicznej i poprzeć wzmocnienie naszych wojsk i dzięki temu nasze oddziały mogą teraz zacząć wracać do kraju, nie pokonane, ale z honorem! - powiedział Lieberman. MCCAINA POPARLI TEŻ PRAWICOWI HOMOSEKSUALIŚCI Skok Obamy mniejszy niż się spodziewano Wśród Republikanów na konwencji rośnie optymizm, m.in. w związku z najnowszymi wynikami sondażu Instytutu Gallupa. Okazuje się z nich, że tzw. convention bounce (dosłownie odskok po-konwencyjny), czyli wzrost poparcia dla demokratycznego kandydata Baracka Obamy po konwencji jego partii w Denver w zeszłym tygodniu jest mniejszy, niż to zwykle bywało w poprzednich wyborach. Przed konwencją tą Obama i McCain mieli jednakowe poparcie po 45 procent, natomiast we wtorek przewaga demokratycznego senatora nad republikańskim kandydatem wyniosła 49 do 43 procent. Oznacza to skok o 4 procent - tymczasem w poprzednich wyborach ""bounce"" sięgał średnio 6 procent. Obama w poniedziałek prowadził kampanię w stanie Michigan, jednym z tzw. swing states, czyli stanów, w których - jak się uważa - rozstrzygnie się wynik wyborów, gdyż szanse są tam równe i zadecydują głosy wyborców niezależnych i wahających się do końca. We wtorek przyjechał do swojego rodzinnego Chicago. PRZECZYTAJ O PROTESTACH PRZED KONWENCJĄ REPUBLIKANÓW",,
"""Moje życie jest w pana rękach."" Dramatyczny apel do Obamy","- Moje życie jest w pana rękach. Jeżeli przyjmie pan te żądania, będę żył. Jeżeli ich pan nie przyjmie, umrę - to fragment dramatycznego apelu porwanego w Pakistanie Amerykanina do prezydenta Baracka Obamy. Nagranie z Warrenem Weinsteinem opublikowała w internecie Al-Kaida, której członkowie go uprowadzili.","- Jest ważne, by zadziałał pan szybko, bez zwłoki - mówi na nagraniu wideo zakładnik. Al-Kaida domaga się od rządu USA zaprzestania nalotów przeciw terrorystom w Afganistanie, Pakistanie i innych krajach oraz zwolnienia więzionych czołowych przywódców tej organizacji. Potępiamy jego porwanie w najostrzejszych słowach i domagamy się jego natychmiastowego uwolnienia. (...) Rząd USA będzie podejmował wszelkie działania zmierzające do uwolnienia pana Weinsteina do jego rodziny, ale nie możemy i nie będziemy negocjować z terrorystami.rzecznik Białego Domu Jay Carney Potępiamy jego porwanie w najostrzejszych słowach i domagamy się jego natychmiastowego uwolnienia. (...) Rząd USA będzie podejmował wszelkie działania zmierzające do uwolnienia pana Weinsteina do jego rodziny, ale nie możemy i nie będziemy negocjować z terrorystami. rzecznik Białego Domu Jay Carney Nie będzie negocjacji Na zwołanej w poniedziałek wieczorem polskiego czasu konferencji rzecznik prasowy Jay Carney powiedział, że ""jesteśmy pełni obaw o bezpieczeństwo pana Weinsteina"", a ""nasze serca są z nim i jego rodziną"". - Potępiamy jego porwanie w najostrzejszych słowach i domagamy się jego natychmiastowego uwolnienia - powiedział Carney. - Rząd USA będzie podejmował wszelkie działania zmierzające do uwolnienia pana Weinsteina do jego rodziny, ale nie możemy i nie będziemy negocjować z terrorystami - podkreślił. Miesiące w rękach Al-Kaidy Weinstein, 70-letni dyrektor pakistańskiego biura firmy konsultingowej J.E. Associates, został porwany ze swojego domu w Lahore w sierpniu ubiegłego roku. Na trwającym 2 minuty i 40 sekund wideo, poza apelem do Obamy, Weinstein zapewnia swoją żonę, że jest zdrowy i że jego porywacze traktują go dobrze.",,
Kłótnia o apel do prezydenta,"Znów awantura w Sejmie. Posłowie pokłócili się o to, czy parlament powinien zajmować się rezolucją wzywającą prezydenta do jak najszybszej ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. PiS był przeciwny, ale został przegłosowany przez PO, PSL i Lewicę.","Sejm zajmie się projektem rezolucji jeszcze w czwartek. Początek debaty zaplanowano na godzinę 13. Głosowało za tym 269 posłów, 153 było przeciw, a 8 wstrzymało się od głosu. Głosowanie poprzedziła kłótnia między posłami PiS a Lewicy. Paweł Kowal z PiS domagał się wyjaśnień, jakie są konstytucyjne podstawy zajmowania się przez parlament tego typu rezolucją. Wtórował mu jego partyjny kolega Zbigniew Girzyński, który przekonywał, że Sejm powinien najpierw zasięgnąć opinii MSZ. Poza tym, jak stwierdził, ta rezolucja to nic innego, jak próba wywierania nacisku na prezydenta, który ""ma swój suwerenny mandat z woli narodu"". Oburzenia wnioskami PiS nie krył Tadeusz Iwiński z klubu Lewica. - Nie można dopuszczać do wygłaszania wniosków takich jak wygłoszony przez posła Girzyńskiego, które ograniczają niezależność Sejmu. To parlament kontroluje rząd, a nie odwrotnie. Sejm jest suwerenny, może zasięgać opinii, ale nie musi - przekonywał Iwiński. Girzyński ripostował: - Powiedział pan (Iwiński - red.), że robię wodę z mózgu. Teza pewnej gazety, że jest pan przykładem człowieka, który zna kilka języków, ale w żadnym nie ma nic do powiedzenia jest prawdziwa. Iwiński nie darował Girzyńskiemu. - Nie może być tak, że posłowie stosują inwektywy - oburzał się z sejmowej mównicy. - Ja w stosunku do pana nie używam takich argumentów. Skoro jest pan miłośnikiem historii, to powinien być pan również miłośnikiem wiedzy, ale do tego, jak widać jeszcze daleka droga. Girzyński chciał z sejmowej mównicy odgryźć się Iwińskiemu, ale marszałek Sejmu wyłączył mu mikrofon. Prezydent niepokoi posłów Pomysł, by Sejm w rezolucji ponaglił prezydenta to następstwo wypowiedzi prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który w jednym z wywiadów stwierdził, że w świetle odrzucenia Traktatu Lizbońskiego w referendum w Irlandii, ratyfikowanie go w Polsce jest ""bezprzedmiotowe"". Później Lech Kaczyński mówił, że jeżeli Irlandia zmieni zdanie i ratyfikuje traktat, ze strony Polski nie będzie przeszkód do ratyfikacji. Sejm nie zajmie się ściągami dla PO Projekt rezolucji to nie jedyna sprawa, która wywołała w czwartek burzę w Sejmie. Poseł PiS Jacek Kurski domagał się wprowadzenia do porządku obrad informacji premiera na temat ujawnionych przez media ściąg dla polityków PO z instrukcją, jak krytykować PiS i prezydenta. - Departament informacji społecznej Kancelarii Premiera, utworzony w miejsce zlikwidowanej biblioteki za pieniądze podatników, jest komórką do walki z konstytucyjnymi organami władzy państwowej w Polsce – dowodził Kurski. - Premier Donald Tusk krytykując poprzednią ekipę rządową mówił o nadużywaniu władzy, o pławieniu się polityków PiS w bizantyjskim luksusie, o rozpasaniu, tymczasem teraz mamy do czynienia z oczywistym złamaniem elementarnych zasad kultury demokratycznej – stwierdził Kurski. I dodał: - Pokolenia Polaków walczyły o to, aby demokracja w Polsce była demokracją prawdy i wolności a nie tresurą zniewolonego umysłu polityków PO. - Państwo uprawiacie hucpę polityczną z trybuny sejmowej i nie ma na to przyzwolenia - zareagował na wniosek PiS wiceszef klubu PO Grzegorz Dolniak. Wniosek PiS ws. informacji premiera o ściągach dla posłów PO, przepadł w głosowaniu.","Głosowanie ws. rezolucji ponaglającej prezydenta,  poprzedziła kłótnia",
Tajne rozmowy i porozumienie? Waszyngton i Teheran zaprzeczają,"Planowane są bezpośrednie rozmowy dotyczące irańskiego programu nuklearnego między USA a Iranem, doniósł ""New York Times"". Biały Dom zaprzeczył doniesieniom dziennika.","To nieprawda, że USA i Iran porozumiały się w sprawie bezpośrednich rozmów czy jakiegokolwiek spotkania po amerykańskich wyborach Biały Dom Rzecznik amerykańskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego Tommy Vietor przekazał, że Stany Zjednoczone nadal będą prowadziły prace z innymi stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ i Niemcami w celu rozwiązania kwestii programu atomowego Iranu.""To nieprawda, że USA i Iran porozumiały się w sprawie bezpośrednich rozmów czy jakiegokolwiek spotkania po amerykańskich wyborach"" - brzmiał komunikat.""Nadal pracujemy z grupą 5+1 (przedstawicielami pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ oraz Niemcami) nad rozwiązaniem dyplomatycznym i od początku mówiliśmy, że będziemy gotowi na spotkanie bilateralne"" - dodał Biały Dom w oświadczeniu. Prowadzonym rozmowom zaprzeczył także Teheran. - Nie prowadzimy żadnych dyskusji i negocjacji z Ameryką - powiedział szef irańskiego MSZ Ali Akbar Salehi. ""NYT"" donosi o porozumieniuWcześniej na swych stronach internetowych dziennik ""New York Times"" napisał, że USA i Iran porozumiały się w sprawie przeprowadzenia bezpośrednich rozmów na temat irańskiego programu nuklearnego. Powołując się na przedstawicieli administracji prezydenta Baracka Obamy gazeta napisała, że negocjacje ""mogą być ostatnią dyplomatyczną próbą uniknięcia uderzenia zbrojnego na Iran"". USA i Izrael przećwiczą rakiety. Wielka demonstracja siły USA i Izrael... czytaj dalej »Porozumienie to rezultat intensywnego, tajnego dialogu między przedstawicielami strony amerykańskiej i irańskiej, który rozpoczął się tuż po objęciu prezydentury przez Baracka Obamę. Źródła dziennika zaznaczają, iż Irańczycy nalegali, aby rozmowy odbyły się po wyborach prezydenckich w USA, wyznaczonych na 6 listopada. Przypadek?""New York Times"" zauważa, że informacja o negocjacjach pojawiła się w krytycznym momencie kampanii prezydenckiej w USA, zaledwie na dwa tygodnie przed głosowaniem i kilka dni przed ostatnią debatą telewizyjną kandydatów, mającą dotyczyć bezpieczeństwa wewnętrznego i polityki zagranicznej. Zachód podejrzewa, że irański program nuklearny zmierza do budowy bomby atomowej. Irańczycy podkreślają, że ma on jednoznacznie cywilny charakter i służy potrzebom energetyki jądrowej.",,
"Ślub dwóch gejów? ""Dla Francuzów okazało się to zbyt wiele""","- W skali całego świata to jest tak naprawdę pewna ekstrawagancja bogatych społeczeństw zachodnich - powiedział w TVN24 Krzysztof Bosak z Ruchu Narodowego, komentując ślub dwóch mężczyzn, który odbędzie się po południu we Francji. - Protesty to przejaw fantastycznie działającej we Francji demokracji - ocenił z kolei działacz LGBT Krystian Legierski.","Zdaniem Bosaka ""to wydarzenie jest raczej symboliczne niż wielkie"". - Zostało poprzedzone milionową manifestacją Francuzów przeciwko nowemu prawu. Ono budzi niesamowite kontrowersje, od wielu dni Francja jest paraliżowana sponatanicznymi protestami - podkreślił Bosak. I dodał: - To jest zmiana o charakterze symbolicznym, bo we Francji były już związki partnerskie. W tej chwili stworzono nowe prawo o małżeństwach. To jest element rewolucji obyczajowej - dla Francuzów okazało się to zbyt wiele - ocenił. Pierwszy ślub gejów we Francji. Boją się zamieszek O 17.30 na... czytaj dalej »Pokdreślił, że ""jak się dobrze przyjrzymy, to okazuje się, że zaledwie niektóre państwa poszły tak daleko jak Francja"". - Nawet tam opór jest bardzo duży. W skali całego świata to jest tak naprawdę pewna ekstrawagancja społeczeństw zachodnich, bardzo bogatych - stwierdził. Zdaniem działacza LGBT Krystiana Legierskiego protesty, który odbywają się przy okazji ślubu ""to przejaw fantastycznie działającej we Francji demokracji"". - Trzeba podkreślić, że te protesty są organizowane głównie przez związki wyznaniowe - Kościół katolicki, radykalny judaizm i Islam w dużej mierze - ocenił. I dodał: - W tym nie ma nic złego, ale trzeba pamiętać, że w tej świeckiej Francji 62 proc. ludzi popiera małżeństwa homoseksualne - stwierdził. Anglikanie: małżeństwa homoseksualne ""nieracjonalne"" Hierarchowie... czytaj dalej »O 17.30 na ślubnym kobiercu w Monpellier stanie dwóch mężczyzn - to pierwszy ślub gejów w tym kraju. Pierwotnie w środowej ceremonii w Montpellier na południu kraju miało wziąć udział dwóch ministrów. We wtorek rano minister ds. rodziny Dominique Bertinotti ogłosiła, że jednak zmieniła decyzję w tej sprawie. Ustawa o małżeństwach homoseksualnych została ogłoszona po czterech miesiącach zaciętej batalii parlamentarnej 18 maja. Głosowało za nią 331 deputowanych, przeciwko - 225 członków Zgromadzenia Narodowego.Po wejściu w życie nowej ustawy Francja stała się 14. państwem na świecie, które dopuszcza zawieranie związków małżeńskich przez pary tej samej płci. Wcześniej na taki krok zdecydowały się m.in.: Kanada, Dania, Szwecja, Nowa Zelandia i Urugwaj.","Goście skomentowali ślub, który odbędzie się we Francji",
"""Kadafi precz, precz!"" Zamieszki w Libii i Jemenie","W antyrządowych protestach w Bengazi na północy Libii rannych zostało 38 osób - informują świadkowie i miejscowe media. ""Kadafi precz, precz!"", ""Naród obali reżim"" - skandują protestujące na ulicach tłumy Libijczyków. Dziś do starć doszło także w Jemenie, gdzie protesty trwają już szósty dzień. Według agencji AFP, ranne zostały co najmniej cztery osoby.","Dyrektor szpitala w Beghazi, Abdelkarim Gubaili powiedział związanej z reżimem gazecie ""Qurina"", że większość rannych to przedstawiciele sił bezpieczeństwa. Wszyscy opuścili już szpital. ""Naród obali reżim"" Teraz Kaddafi ma problemy. Libijczycy na ulicach Niepokoje w... czytaj dalej »Wcześniej ""Qurina"" informowała, że w wyniku starć przeciwników przywódcy Libii z jego zwolennikami i policją rannych zostało 14 osób. Dziennik nazwał demonstrantów ""sabotażystami"". W internecie pojawiły się natomiast amatorskie nagrania wideo, na których widać setki mężczyzn i kobiet wołających w ciemnościach ""Naród obali reżim"" oraz ""Kadafi precz, precz!"". ""UE uważnie śledzi sytuację w Libii"" Unia Europejska wezwała Libię do poszanowania wolności słowa i ""unikania przemocy"". - Apelujemy do władz o wysłuchanie uczestników protestów (...) i pozwolenie im na swobodę wypowiedzi - powiedziała rzeczniczka szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton, Maja Kocijanczicz. Kocijanczicz podkreśliła, że UE ""uważnie śledzi sytuację"" w Libii. Zatrzymany za krytykę władzy Bahrajn się buntuje. Rewolucja dotarła do Zatoki Perskiej Tysiące szyickich... czytaj dalej »Według świadków, nocne niepokoje wywołało zatrzymanie przez policję prawnika Fethiego Tarbela, który otwarcie krytykował władze. Prawnik został wypuszczony, jednak mimo to demonstracje nie ustały. Jak podaje agencja Reutera, wśród demonstrantów byli krewni osób więzionych w zakładzie Abu Salim w Trypolisie, gdzie przetrzymywani są islamscy ekstremiści i inni przeciwnicy rządu. Członkowie zakazanej organizacji wypuszczeni z więzienia W środę uwolnionych zostało ostatnich 110 członków zakazanej organizacji pod nazwą Libijska Walka Islamska. Od marca 2010 r. z zakładów karnych zwolniono ponad 250 członków grup islamistycznych, w tym ok. 40 przedstawicieli Libijskiej Walki Islamskiej. Według lokalnych organizacji praw człowieka, zwolnienie tych więźniów było zaplanowane od dłuższego czasu i nie ma związku z ostatnimi wydarzeniami w Bengazi. 2 tys. ludzi na ulicach Jak podkreśla BBC, świadkowie nocnych protestów twierdzą, że w demonstracjach uczestniczyło nawet 2 tys. ludzi. Relacjonują oni, że manifestanci obrzucili kamieniami policję, która odpowiedziała armatkami wodnymi, gazem łzawiącym i gumowymi kulami. Opozycyjna libijska strona internetowa ""Libya Al-Youm"", której redakcja znajduje się w Londynie, również podała, że policja użyła armatek wodnych. Posypały się kamienie, kiedy przeciwko protestującym wystąpili członkowie prorządowych Komitetów Rewolucyjnych. Na Facebooku wzywają do demonstracji Jak podała państwowa telewizja libijska, w środę organizowane są wiece poparcia dla rządzącego krajem od ponad 40 lat Kadafiego. Telewizja pokazywała zdjęcia kilkuset ludzi w Bengazi demonstrujących poparcie dla rządu. Władze kraju należącego do OPEC na razie nie wypowiedziały się oficjalnie na temat wydarzeń w mieście. ""Rewolucja w Jemenie po rewolucji w Egipcie"" W jemeńskiej... czytaj dalej »Na stronach serwisu społecznościowego Facebook pojawiły się wezwania do masowych demonstracji we wszystkich libijskich miastach w czwartek. Mają one upamiętnić wydarzenia z 17 lutego 2006 roku, kiedy protesty przeciwko karykaturom Mahometa przekształciły się w antyrządowe manifestacje. Szósty dzień demonstracji w Jemenie Dziś do starć doszło także w stolicy Jemenu Sanie, gdzie protesty trwają już szósty dzień z rzędu. Zwolennicy jemeńskiego rządu, wymachując pałkami i sztyletami, starli się w stolicy z antyrządowymi demonstrantami. Policja nie była w stanie rozdzielić obu stron, kiedy manifestanci zebrali się na uniwersytecie, domagając się ustąpienia pozostającego u władzy od ponad 30 lat prezydenta Alego Abd Allaha Salaha - jednego z sojuszników USA w walce z Al-Kaidą. 4 osoby ranne, 3 dziennikarzy pobitych Według agencji AFP co najmniej cztery osoby zostały ranne, a trzech dziennikarzy, w tym fotoreporter agencji Associated Press i kamerzysta telewizji Al-Arabija, zostało pobitych przez zwolenników rządzącej partii. Bahrajn też domaga się reform Tysiące mieszkańców Bahrajnu zebrały się wieczorem na głównym placu stolicy kraju, Manamy, domagając się reform - poinformowała agencja AFP. Zgromadzeni na Placu Perłowym trzymali transparenty z napisami: ""Ani sunnici, ani szyici, jedność narodowa"" oraz ""Żądamy nowej konstytucji i przekazania władzy"". Demonstranci postawili na placu liczne namioty i stanowiska telewizyjne, szykując się do spędzenia tam nocy. Siły porządkowe stanęły z boku. Bahrajn się buntuje. Rewolucja dotarła do Zatoki Perskiej Tysiące szyickich... czytaj dalej »Protest z inicjatywy internautów Protest został zwołany w poniedziałek z inicjatywy internautów, którzy wezwali na Facebooku do żądań reform społecznych i politycznych. Na wyspie Muharrak, oddzielonej od Manamy mostem, zebrali się natomiast zwolennicy reżimu. Bahrajn, w którym stacjonuje amerykańska V Flota, uważany jest przez swoich sojuszników - Arabię Saudyjską i USA - za zaporę przed wpływami szyickiego Iranu w regionie. Szyicka większość w Bahrajnie, stanowiąca ok. 70 proc. ludności, uskarża się, że jest dyskryminowana przez rządzącą dynastię sunnicką. Fala demonstracji w krajach arabskich Ludzie wiwatują, wojsko planuje Wypełniony po... czytaj dalej »Fala prodemokratycznych demonstracji przeszła w ostatnich tygodniach przez kilka krajów arabskich, zmuszając przywódców Tunezji i Egiptu, Zina el-Abidina Ben Alego i Hosniego Mubaraka, do oddania władzy. W ostatnich dniach doszło też do antyrządowych demonstracji w Jemenie, Bahrajnie i Iranie. Protesty na Bliskim Wschodzie wywołane są niezadowoleniem z powodu wysokiego bezrobocia, rosnących kosztów utrzymania, korupcji i autorytarnych rządów.","""Kadafi precz, precz!"". Dziesiątki rannych w zamieszkach",
Media: Portugalia wysłała do Wenezueli elitarną jednostkę policji. Nie wpuszczono jej,"Reżim prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro zabronił wstępu na terytorium tego kraju wysłanej z Portugalii specjalnej jednostce policji. Według portugalskich mediów ta elitarna jednostka miała, między innymi, chronić pracowników ambasady Portugalii w Caracas.","Jak potwierdziły we wtorek u władz w Lizbonie portugalskie media, elitarna jednostka policji po wylądowaniu w poniedziałek na lotnisku w Caracas nie została wpuszczona na terytorium Wenezueli. Według ""Diario de Noticias"" prowadzone przez kilkanaście godzin negocjacje z administracją dotychczasowego prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro nie przyniosły rezultatu. Z ustaleń portugalskich mediów wynika, że policyjna jednostka antyterrorystyczna próbowała wwieźć w walizkach dyplomatycznych materiały niezbędne do pełnienia swojej misji, w tym m.in. broń. Według źródeł dyplomatycznych w Lizbonie ośmioosobowa jednostka specjalna portugalskiej policji powróciła do kraju we wtorek. Pierwszy informację o wylocie portugalskiej policji do Caracas podał we wtorek rano lizboński dziennik ""Correio da Manha"". Według stołecznej gazety policjanci z tzw. Grupy ds. Operacji Specjalnych (GOE), którzy do Wenezueli polecieli rządowym samolotem, mieli m.in. pomóc w ewentualnej ewakuacji obywateli Portugalii. Gazeta twierdziła, że do Caracas poleciało dziewięciu policjantów. ""Funkcjonariusze tej jednostki antyterrorystycznej byli przygotowywani do swojej wenezuelskiej misji od trzech tygodni z inicjatywy Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Z powodu zaostrzenia sytuacji polityczno-społecznej w Wenezueli wylot grupy został przyspieszony"" - napisał ""Correio da Manha"". W czwartek minister obrony Portugalii Joao Gomes Cravinho ujawnił, że jego resort prowadził w ostatnich dniach rozmowy z władzami Hiszpanii, Francji i Włoch na temat ewentualnego wysłania wojsk do Wenezueli. Członek socjalistycznego gabinetu Antonia Costy wyjaśnił, że żołnierze mieliby chronić licznych w Wenezueli Portugalczyków. Nicolas Maduro w maju 2018 roku wygrał wybory prezydenckie zapewniając  sobie drugą kadencję, ale nie spełniły one standardów demokratycznych i  nie zostały uznane przez wiele państw, a także przez Unię Europejską. W rezultacie w poniedziałek władze Portugalii uznały szefa parlamentu Wenezueli, lidera tamtejszej opozycji Juana Guaido, za tymczasowego prezydenta kraju. Według sekretarza stanu ds. portugalskiej diaspory Jose Carneiro w związku z uznaniem Guaido za prezydenta istnieje ryzyko retorsji ze strony reżimu Maduro wobec mieszkającym w Wenezueli Portugalczyków i osób mających portugalskie korzenie. Jest ich tam łącznie około 400 tysięcy. Autor: mm/ja/kwoj / Źródło: PAP",,
"Darmowy podręcznik ""dobrze przyjęty"". ""W pierwszej części seksu nie ma""","- Na to, że wydaliśmy dzisiaj nasz podręcznik, wydawcy pracowali naprawdę wiele lat, niebotycznie podnosząc ceny - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" Joanna Kluzik-Rostkowska. Skomentowała w ten sposób protesty przedstawicieli wydawnictw szkolnych, którzy przed Sejmem sprzeciwiali się darmowemu podręcznikowi przygotowanemu na zlecenie MEN.","W zeszły czwartek do konsultacji społecznych trafiła pierwsza część przygotowanego na zlecenie MEN podręcznika dla pierwszoklasistów. Potrwają one dwa tygodnie, a podręcznik recenzować będą nauczyciele i uczniowie z wybranych grup fokusowych. Swoją opinię do resortu może przesłać również każdy obywatel. ""Dobry podręcznik"" czy ""miastocentryzm""? Szumilas kontra Łybacka Pośpiech, za dużo... czytaj dalej »Z bezpłatnego ""Naszego elementarza"" będą od września korzystać pierwszoklasiści.O przebiegu konsultacji opowiedziała w programie ""Wstajesz i wiesz"" minister edukacji narodowej Joanna Kluzik-Rostkowska. - Jestem mile zaskoczona, bo pierwsza część podręcznika została przyjęta bardzo dobrze. W tym tygodniu będziemy robić badania fokusowe na nauczycielach i dzieciach - zapowiedziała. Zapewniła również, że wszystkie uwagi, również krytyczne, są brane pod uwagę. Minister edukacji odniosła się do protestów wydawców podręczników szkolnych, którzy sprzeciwiali się przed Sejmem rządowemu pomysłowi darmowego elementarza. Kluzik-Rostkowska zaznaczyła, że od czwartej klasy wzwyż nadal będzie obowiązywał wolny wybór podręcznika, więc ""wydawcy funkcjonować będą nadal"". Darmowy podręcznik odmieni wydawców. Postawią na nowe media? Darmowy... czytaj dalej »- Na to, że wydaliśmy dzisiaj nasz podręcznik, wydawcy pracowali naprawdę wiele lat, niebotycznie podnosząc ceny - wyjaśniła szefowa MEN. Jak przypomniała, podręcznik powstał, by ułatwić życie rodzicom. - Wszyscy rodzice, którzy mają dzieci w wieku szkolnym, wiedzą, ile wydawali na szkolną wyprawkę. Nasz podręcznik to jest 120 mln, które zostaną w kieszeniach rodziców w tym roku - zapewniała. Kluzik-Rostkowska wyjaśniła, że przygotowanie podręcznika ""kosztuje mniej niż milion złotych, najdroższy z tego wszystkiego jest druk"". - Chciałam powiedzieć przy okazji, że nie jest prawdą, jakoby Maria Lorek (główna autorka podręcznika - red.) zarobiła 5 milionów na tym podręczniku. Jej wynagrodzenie wyniesie 134 tys. 293 zł - sprecyzowała minister. Szefowa MEN została zapytana o kwestię edukacji seksualnej. Podkreśliła, że w pierwszej części podręcznika ""seksu nie ma"", ale przyznała, że ""mamy przed sobą jeszcze trzy części"". Dodała, że zależałoby jej, aby dyskusja o edukacji seksualnej w Polsce została ""odpolityzowana"". Jak poinformowała, Instytut Badań Edukacyjnych przygotowuje badania, które mają wykazać ""w jakim wieku i jakich treści"" poszukują dzieci i młodzież. Kluzik-Rostkowska zaznaczyła, że na bazie wyników tych badań będzie można zaplanować odpowiedni model edukacji seksualnej. Minister edukacji wyraziła nadzieję, że badania przeprowadzone zostaną ""w ciągu najbliższych kliku miesięcy"".",Joanna Kluzik-Rostkowska jest zadowolona z pierwszych reakcji na podręcznik,
USA reagują na atomową groźbę Putina: takie słowa wywołują gwałtowne reakcje,"Administracja USA skomentowała wtorkowe słowa prezydenta Rosji o zwiększeniu arsenału jądrowego. - Tego rodzaju oświadczenia wypowiadane publicznie powodują gwałtowne reakcje - stwierdziła w czwartek Victoria Nuland, przedstawicielka departamentu stanu USA.","Nuland - prawa ręka Johna Kerry'ego, odpowiedzialna w Waszyngtonie za relacje USA z Europą - przebywa w czwartek w Czechach. W trakcie konferencji prasowej w Pradze stwierdziła, że zapowiedź Putina dotycząca wprowadzenia do rosyjskiej armii 40 nowych międzykontynentalnych pocisków balistycznych zdolnych do przenoszenia ładunków atomowych jest niepokojące i Stany Zjednoczone ""będą bardzo uważnie przyglądały się temu, co się będzie działo"" w tej sprawie. - Tego rodzaju oświadczenia wypowiadane publicznie oczywiście powodują gwałtowne reakcje, ale gdy spoglądamy na to, co dzieje się w samej Rosji, to nie wygląda to aż tak dramatycznie - dodał. - Oczekujemy i nalegamy, by Rosja w pełni dostosowywała się do zobowiązań wynikających z traktatów o kontroli broni atomowej, które obowiązują, i że wszystko to będzie się odbywało w ramach systemu gwarantującego weryfikację ich działań - powiedziała Nuland. To pierwsza oficjalna reakcja Stanów Zjednoczonych na wypowiedź prezydenta Federacji Rosyjskiej. We wtorek i w środę skomentowali ją - i mocno skrytykowali - przedstawiciele NATO i niemieckiego rządu. - To nuklearne wymachiwanie szablą przez Rosję jest nieuzasadnione - powiedział we wtorek sekretarz generalny Paktu Północnoatlantyckiego, Jens Stoltenberg. - To destabilizuje i jest niebezpieczne. Uderza nas to i jest jednym z powodów, dla których zwiększamy gotowość naszych sił (w Europie Wschodniej) - dodał. Tymczasem szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier powiedział w rozmowie z niemieckim ""Spieglem"", że zapowiedziane przez Władimira Putina zwiększenie strategicznego rosyjskiego arsenału rakietowego jest ""niepotrzebne"" i ""nie przyczynia się do stabilizacji i odprężenia w Europie"". ""Świat zmienił się od przełomu w roku 1989, nie ma już zimnej wojny"" - zaznaczył szef niemieckiej dyplomacji. ""Jednak dawne odruchy z tamtej epoki są najwidoczniej ciągle jeszcze żywsze, niż nam się wydawało jeszcze rok temu"" - dodał. 16 czerwca Władimir Putin ogłosił, że Rosja ""musi się bronić"" przed planami NATO, które - jak twierdzi amerykański dziennik ""The New York Times"" - zakładają rozmieszczenie w kolejnych miesiącach ciężkiego sprzętu armii amerykańskiej w krajach graniczących z Rosją. To dlatego - jak stwierdził - jeszcze w tym roku ""ponad 40 nowych międzykontynentalnych pocisków balistycznych zdolnych do pokonania nawet najbardziej zaawansowanych systemów obrony przeciwrakietowej zostanie dodanych do arsenału atomowego"". Rosja ostrzegła już, że rozmieszczenie w państwach Europy Środkowej i Wschodniej ciężkiego uzbrojenia USA może doprowadzić do nowej konfrontacji militarnej. Kreml konsekwentnie sprzeciwia się też planowanej przez USA z udziałem sojuszników z NATO tarczy antyrakietowej, której elementy mają zostać rozmieszczone w Polsce. Rosyjski wiceminister obrony Anatolij Antonow oznajmił we wtorek, że NATO próbuje wciągnąć Moskwę w ""nowy wyścig zbrojeń"". Autor: adso//gak / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
"""Prezydent pokazał, że w Polsce można być politykiem wiarygodnym""","Beata Szydło w czasie wizyty na Śląsku odniosła się do prezydenckiego projektu obniżenia wieku emerytalnego. Uznała, że jest to spełnienie obietnic, składanych przez prezydenta w kampanii wyborczej oraz wyrażenie woli obywateli","Prezydent Andrzej Duda złożył dzisiaj do Sejmu projekt ustawy w sprawie obniżenia wieku emerytalnego - do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Wydarzenie odbiło się echem na Śląsku w czasie dzisiejszej wizyty Beaty Szydło. - Po co teraz prezydent podpisuje projekt ustawy emerytalnej, czy nie jest to wrzucanie kamyka do ogródka PO, bo sejm i tak się tym nie zajmie? - padło pytanie od dziennikarzy na konferencji prasowej z kandydatką na premiera. - Prezydent spełnił zobowiązanie wobec obywateli, wobec Polaków które złożył w kampanii wyborczej - odpowiedziała Beata Szydło. - Składając ustawę pokazał, że w Polsce można być politykiem wiarygodnym, słuchającym obywateli, który dotrzymuje słowa. Ustawa, zdaniem Szydło, jest potrzebna i oczekiwana przez Polaków i daje szansę na to, żeby wreszcie rządzący podejmowali decyzje w imieniu obywateli. - A nie, jak dotąd, przeciwko obywatelom, jak było z podwyższeniem wieku emerytalnego. Prezydent Duda pokazuje, że można wnieść nową jakość do polityki, dotrzymywać zobowiązań. - Czy to nie będzie powrót do głodowych stawek emerytalnych - dopytywała dziennikarka. - A jakie są dzisiaj? Emeryci zastanawiają się nad tym, czy opłacić rachunki, czy kupić żywność albo wykupić leki. Wmawianie ludziom, ze podwyższenie wieku emerytalnego załatwi problem to oszukiwanie, zabieg pijarowski tych, którzy bronią swojej złej decyzji. W czasie wizyty na Śląsku Beata Szydło odwiedziła doświadczalną kopalnię „Barbara” w Mikołowie, gdzie zaprezentowano jej wybuch pyłu węglowego oraz symulację gaszenia pożaru metanu. Oprowadzał ją dyrektor kopalni Krzysztof Cybulski. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",Beata Szydło odwiedziła doświadczalną kopalnię,
Przybywa wniosków o azyl w Polsce. Najwięcej od Czeczenów,"W związku ze zwiększonym napływem imigrantów do Europy wzrosła - z 8 tys. w 2014 r. do 11 tys. w tym roku - liczba cudzoziemców, którzy składają w Polsce wnioski o nadanie statusu uchodźcy - wynika z danych Urzędu do Spraw Cudzoziemców.","Od stycznia do połowy grudnia 2015 roku tę formę ochrony międzynarodowej otrzymało 346 osób; większość z nich pochodziła z Syrii. W całym 2014 roku były to 262 osoby. Zgodnie z Konwencją Genewską, cudzoziemcowi nadaje się status uchodźcy, jeżeli na skutek uzasadnionej obawy przed prześladowaniem z powodu rasy, religii, narodowości, przekonań politycznych lub przynależności do określonej grupy społecznej nie może lub nie chce korzystać z ochrony własnego kraju. W Europie pierwsze trzy kwartały 2015 przyniosły dwukrotny wzrost liczby wniosków (z 450 tys. w 2014 r. na 900 tys. w 2015 r.), co doprowadziło do niedoboru miejsc w ośrodkach recepcyjnych w wielu państwach. Najwięcej wniosków o udzielenie ochrony międzynarodowej przyjmują: Niemcy (32 proc.), a także Węgry, Szwecja, Włochy i Austria. Główne państwa pochodzenia potencjalnych uchodźców napływających do Europy to: Syria (222 tys.), Afganistan (103 tys.), Kosowo (69 tys.), Albania (54 tys.) i Erytrea (36 tys.). W Polsce tradycyjnie najliczniej reprezentowani byli Rosjanie (większość narodowości czeczeńskiej) – złożyli 4,1 tys. wniosków w 2014 r. i 7,5 tys. w 2015 r. Na drugiej pozycji znajdują się obywatele Ukrainy (2,3 tys. i 2,2 tys.). Kolejne obywatelstwa to: Gruzja (726 i 384), Tadżykistan (107 i 500) oraz Syria (115 i 289). - Sytuacja migracyjna Polski w roku obecnym, inaczej niż miało to miejsce w roku 2014, zdominowana była dyskusją nad poszukiwaniem rozwiązań zmierzających do wstrzymania i zapobieżenia dalszej masowej migracji do Europy, z którą mamy aktualnie do czynienia - powiedział szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców Rafał Rogala. W Polsce 50 proc. wnioskodawców stanowią kobiety - jest to największy odsetek w Europie. W porównaniu z innymi państwami Unii Europejskiej – pod względem liczby osób ubiegających się o ochronę międzynarodową – Polska plasuje się na 16. pozycji. Jak podkreślił Rogala, w naszym kraju o nadanie statusu uchodźcy nadal ubiegają się głównie Rosjanie i jest to trend utrzymujący się od ponad 20 lat. - Wzrost liczby obywateli Ukrainy zainteresowanych statusem uchodźcy podlega stałemu monitoringowi. Należy jednak zauważyć, że wnioski o ochronę stanowią obecnie tylko ponad 3 proc. wszystkich postępowań prowadzonych wobec obywateli Ukrainy. W całym 2014 roku było to 7,5 proc. Zdecydowana większość prowadzonych postępowań dotyczy legalizacji pobytu - powiedział Rogala. Z analizy decyzji wydanych przez obie instancje (Szef UdSC i Rada ds. Uchodźców) wynika, że: w tym roku najwięcej decyzji o nadaniu statusu uchodźcy uzyskali obywatele: Syrii - 202 osób, Iraku - 24, Rosji - 20, Białorusi - 13 oraz Afganistanu - 8 osób. Ochronę uzupełniającą udzielano głównie: Rosjanom - 227 osób, Irakijczykom - 39 osób, obywatelom Ukrainy – 30 osób, Syryjczykom – 23 osoby oraz Kazachom – 13 osób. Natomiast pobyt tolerowany zdominowany jest przez obywateli Rosji - przyznano go 304 obywatelom Federacji Rosyjskiej, 45 obywatelom Gruzji, 27 obywatelom Armenii i 18 obywatelom Ukrainy. Przez trzy kwartały tego roku średni okres trwania postępowania wynosił ponad 4 miesiące. Rok wcześniej było to średnio 6,5 miesiąca. Liczba osób pozostających pod opieką UdSC waha się od początku roku pomiędzy 3,7 tys. a 4,5 tys. Wzrasta także liczba składanych przez cudzoziemców wniosków w sprawach o legalizację pobytu. Od początku roku wojewodowie przyjęli ponad 103 tys. wniosków na pobyt czasowy, stały i rezydenta długoterminowego UE (więcej niż w całym 2014 r., kiedy było ich w sumie 64 tys.). Większość złożyli obywatele Ukrainy (65,6 tys.), Wietnamu - 3,6 tys., Chin – 4,3 tys., Białorusi – 3,7 tys. oraz Rosji – 2,8 tys. Autor: ts//gak / Źródło: PAP",,
Czuma w komisji ds. nacisków,"Sejm zdecydował w czwartek, że były minister sprawiedliwości Andrzej Czuma (PO) ponownie zasiądzie w sejmowej komisji śledczej ds. nacisków. Czuma w komisji zastąpi jej dotychczasowego szefa Sebastiana Karpiniuka, także z PO.","Kandydaturę Czumy poparło 218 posłów, 194 było przeciw, siedmiu wstrzymało się od głosu. Czuma zasiądzie w komisji ds. nacisków już po raz drugi. Początkowo, kiedy Sejm powołał komisję, która miała badać przypadki ewentualnego wywierania nielegalnego wpływu na służby specjalne, organa ścigania i wymiar sprawiedliwości w czasach rządów PiS, z ramienia PO znaleźli się w niej: Czuma - jako przewodniczący, Karpiniuk i Stanisław Chmielewski. Oczywistym jest, że osoba, wobec której są podejrzenia, iż dokonywała w sposób nielegalny nacisków na podległych sobie prokuratorów nie może zasiadać w tej komisji śledczej, a tym bardziej przewodniczyć jej pracom.Przemysław Gosiewski, szef klubu PiS Oczywistym jest, że osoba, wobec której są podejrzenia, iż dokonywała w sposób nielegalny nacisków na podległych sobie prokuratorów nie może zasiadać w tej komisji śledczej, a tym bardziej przewodniczyć jej pracom. Przemysław Gosiewski, szef klubu PiS Roszady w komisji W styczniu tego roku, kiedy w związku z samobójstwem kolejnego skazanego za porwanie i zamordowanie Krzysztofa Olewnika - Roberta Pazika, stanowisko stracił minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski, w resorcie zastąpił go właśnie Czuma. W komisji ""naciskowej"" jego miejsce zajął Robert Węgrzyn, a nowym szefem wybrano Karpiniuka. Karpiniuk dwa tygodnie temu złożył jednak rezygnację, zarówno z przewodniczenia komisji, jak i z zasiadania w niej. Miał zasiąść w komisji, która zajmie się wyjaśnieniem tzw. afery hazardowej. Później poinformował jednak, że rezygnuje również z prac w tej komisji. Swą decyzję motywował tym, że nie chce, by komisja hazardowa stała się ""areną walki politycznej"". Lewica przeciw Kluby Lewicy i PiS wystąpiły w ubiegłym tygodniu do marszałka Sejmu z wnioskami o skreślenie Czumy z listy kandydatów do komisji śledczej ds. nacisków. Według Lewicy, obecność w niej osoby, która pełniła funkcję ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego i nadzorowała pracę wszystkich prokuratur w Polsce, byłaby złamaniem prawa. Zdaniem posłów Lewicy oznaczałoby to naruszenie artykułu 4 ustawy o sejmowej komisji śledczej. Treść uchwały powołującej komisję śledczą jest jasna. Są w niej wymienione daty, które interesują komisję. Byłem prokuratorem generalnym grubo po tym czasie. Nie widzę żadnego konfliktu interesów.Andrzej Czuma, PO Treść uchwały powołującej komisję śledczą jest jasna. Są w niej wymienione daty, które interesują komisję. Byłem prokuratorem generalnym grubo po tym czasie. Nie widzę żadnego konfliktu interesów. Andrzej Czuma, PO Według tego przepisu, poseł nie może wchodzić w skład komisji śledczej, jeżeli: sprawa dotyczy go bezpośrednio; brał albo bierze udział, występując w jakiejkolwiek roli procesowej, w sprawie przed organem władzy publicznej w sytuacji toczącego się lub zakończonego już postępowania; istnieje jakaś inna okoliczność, która mogłaby wywołać uzasadnioną wątpliwość co do jego bezstronności w danej sprawie. Posłowie Lewicy przypominali, że Czuma nadzorował m.in. pracę prokuratury w Rzeszowie, która kilka tygodni temu postawiła zarzuty byłemu szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu w związku z jedną z badanych przez komisję spraw. Kamiński ma zarzuty przekroczenia uprawnień, a także kierowania nielegalnymi działaniami operacyjnymi CBA w związku z tzw. aferą gruntową, która w 2007 r. doprowadziła do dymisji z rządu Andrzeja Leppera. Kolejne przeciw Z kolei w piśmie do marszałka Sejmu w sprawie skreślenia Czumy szef klubu PiS Przemysław Gosiewski przywołał m.in. wypowiedź Czumy w sprawie afery hazardowej (gdy Czuma powiedział, że nie widzi dowodów winy Mirosława Drzewieckiego i Zbigniewa Chlebowskiego). Gosiewski argumentował, że tym samym Czuma ""przesądził o niewinności osób, przeciwko którym było prowadzone postępowanie w CBA, a obecnie w prokuraturze, dając tym samym swoistą instrukcję postępowania w sprawie podległym organom"". Za hazard pozywa Karpiniuka i może Palikota Przemysław... czytaj dalej » - Oczywistym jest, że osoba, wobec której są podejrzenia, iż dokonywała w sposób nielegalny nacisków na podległych sobie prokuratorów nie może zasiadać w tej komisji śledczej, a tym bardziej przewodniczyć jej pracom - napisał szef klubu PiS. Sam Czuma w zeszłym tygodniu przekonywał, że nie ma przeszkód, by ponownie zasiadał w komisji. - Treść uchwały powołującej komisję śledczą jest jasna. Są w niej wymienione daty, które interesują komisję. Byłem prokuratorem generalnym grubo po tym czasie - podkreślił. - Nie widzę żadnego konfliktu interesów - dodał. Komisja ds. nacisków zgodnie z uchwałą Sejmu bada nielegalne naciski w okresie od 31 października 2005 roku do 16 listopada 2007 roku.",Czuma zasiądzie w komisji po raz drugi,
Pierwsza i najchętniej oglądana. #16latTVN24,"Kiedy 9 sierpnia 2001 roku startowała pierwsza stacja nadająca informacje przez okrągłą dobę, niewielu wróżyło jej sukces. Dziś, dokładnie 16 lat od tamtego dnia, nikt nie wyobraża sobie polskiej telewizji bez TVN24.","O tym, jaki sukces odniosła TVN24, najlepiej  mówią liczby. Jak wynika z danych Nielsen Audience Measurment, w  pierwszym pełnym roku nadawania średnia minutowa oglądalność kanału w  grupie wszystkich widzów wynosiła 24,5 tysiąca osób. Po 16 latach jest ona  ponad 10 razy wyższa. Równie dynamicznie rosła oglądalność TVN24 w tak zwanej  grupie komercyjnej, czyli wśród widzów między 16. a 49. rokiem życia. A  nie można zapominać, że konkurencja na rynku jest znacznie większa niż wtedy, gdy kanał ruszał. W  ślad za TVN24 poszli inni i obecnie na  rynku jest już osiem kanałów  informacyjnych. Największą oglądalność spośród wszystkich ma TVN24. Wyprzedza nawet publiczne TVP INFO, które  dysponuje większym zasięgiem technicznym. TVN24 jest również liderem wśród kanałów tematycznych, a w dniach  szczególnych wydarzeń zdarza się jej uzyskiwać wyniki lepsze, niż osiągają duże  stacje ogólnotematyczne (na przykład TVP1 czy TVP2). Swój sukces TVN24 zawdzięcza przede wszystkim relacjom na żywo oraz  szybkości i precyzji w informowaniu. 11 września 2001 roku, krótko po  swoim starcie, TVN24 jako pierwsza polska telewizja podała  informacje o  zamachach w Nowym Jorku i Waszyngtonie i rozpoczęła  relacjonowanie na  żywo wydarzeń w USA. W 2006 roku TVN24 była na miejscu dramatycznej akcji ratunkowej po najtragiczniejszej w skutkach katastrofie budowanej w Polsce. 28 stycznia 2006 roku w hali Międzynarodowych Targów Katowickich, gdzie trwała wystawa gołębi pocztowych, pod ciężarem śniegu zawalił się dach. Zginęło 65 osób. We wrześniu 2006 roku TVN24 ujawniła tak zwaną aferę taśmową. W programie ""Teraz my!"" Tomasza Sekielskiego i Andrzeja Morozowskiego zaprezentowano zarejestrowane ukrytą kamerą nagranie rozmów między posłanką Samoobrony Renatą Beger a politykami Prawa i Sprawiedliwości. Beger negocjowała warunki przejścia do PiS. Ujawnienie tak zwanych ""taśm prawdy"" wywołało wówczas kryzys polityczny. TVN24 swój sukces zawdzięcza także platformie Kontakt 24. Dzięki Reporterom 24 telewizja może być jeszcze bliżej ludzi. W 2008 roku jednemu z widzów udało się na przykład zarejestrować moment uderzenia trąby powietrznej w autokar wiozący członków Zespołu Pieśni i Tańca ""Śląsk"". W TVN24 widzowie mogli także z zapartym tchem śledzić lądowanie samolotu LOT z kapitanem Tadeuszem Wroną na pokładzie, który 1 listopada 2011 roku awaryjnie posadził maszynę na Lotnisku Chopina w Warszawie z uszkodzonym, schowanym podwoziem. Reporterzy TVN24 w 2014 roku byli także na Majdanie w Kijowie, gdzie pokazywali ogromne protesty przeciwko rządowi oraz relacjonowali, jak upadał reżim Wiktora Janukowycza. TVN24 stale się rozwija. Nadaje z najnowocześniejszego w  Europie studia w Warszawie i z dziewięciu oddziałów - w Białymstoku,  Krakowie, Łodzi, Poznaniu,  Toruniu, Wrocławiu, Szczecinie, Katowicach i  Gdańsku. Zagraniczni  korespondenci TVN24 podają informacje między  innymi z Waszyngtonu, Moskwy, Londynu i Brukseli. Telewizja ma na koncie wiele nagród, zarówno dla dziennikarzy (na przykład  Wiktory i  Telekamery dla Justyny Pochanke i Anity Werner lub tytuł  Dziennikarza  Roku dla Justyny Pochanke i Bogdana Rymanowskiego), jak i  samej stacji  (Złota Telekamera). TVN24 to także Kontakt24, największy serwis dziennikarstwa obywatelskiego w Polsce, oraz tvn24.pl, największy portal informacyjny w kraju. Redaktorem naczelnym TVN24 jest Adam Pieczyński. Autor: bgr//now/jb / Źródło: tvn24.pl",Oglądalność TVN24 w latach 2002-2017-@@@-Oglądalność TVN24 w latach 2002-2017-@@@-TVN24 na tla konkurencji-@@@-TVN24 na tle konkurencji (w grupie 16-49)-@@@-TVN24 na tle całego rynku-@@@-TVN24 na tle rynku (grupa 16-49)-@@@-Zamach na World Trade Center-@@@-Katastrofa w hali Międzynarodowych Targów Katowickich-@@@-Ujawnienie afery taśmowej-@@@-Autokar porwany przez trąbę powietrzną-@@@-Lądowanie kapitana Wrony-@@@-Rewolucja na Majdanie. Relacje reporterów TVN24,
"Papież do Polaków: pamiętajcie w modlitwie o wszystkich, którzy z oddaniem i poświęceniem służą chorym","Papież Franciszek pozdrowił pracowników służby zdrowia w Polsce. Podczas audiencji generalnej w Watykanie życzył, by nigdy nie zabrakło im sił w ich służbie.","Zwracając się do polskich pielgrzymów przybyłych na audiencję na placu Świętego Piotra, papież powiedział: - Dzisiaj, wspominając świętego Łukasza Ewangelistę, obchodzicie w Polsce patronalne święto służby zdrowia. Pamiętajcie w modlitwie o wszystkich, którzy z oddaniem i poświęceniem służą chorym. - Niech nigdy nie zabraknie im sił w pełnionej posłudze, sukcesów i radości. Niech Bóg ich wspiera i wynagrodzi wszelkie dobro oraz nadzieję wlewaną w serca chorych - dodał Franciszek. W katechezie papież mówił, że współczesna cywilizacja usiłuje wyeliminować śmierć ze świadomości człowieka. Rozważając kwestię chrześcijańskiej nadziei w perspektywie śmierci, Franciszek zauważył: - Przeżywając śmierć naszych bliskich, myśląc o naszej śmierci, czujemy się nieprzygotowani, pozbawieni jakby ""alfabetu"", by ją określić, przyjąć, przeżyć. Właśnie to, jak przypomniał papież, zmuszało ludzi każdej epoki do refleksji na temat życia jako czegoś absolutnego. Papież zachęcał wiernych, aby nosili w sercach nadzieję zmartwychwstania. Zwrócił się do wiernych, by zamknęli oczy i wyobrazili sobie chwilę swojej śmierci oraz Jezusa, który mówi do nich: Wstań i chodź.

Przed audiencją generalną papież spotkał się z uczestnikami zorganizowanej w Rzymie Światowej Konferencji Religii na rzecz Pokoju. Zaapelował o wspólne działania przedstawicieli różnych religii na rzecz sprawiedliwości, rozbrojenia i troski o środowisko.

- Kto dopuszcza się przemocy albo usprawiedliwia ją w imię religii ciężko znieważa Boga, który jest pokojem i źródłem pokoju - powiedział Franciszek. Autor: mtom/ jb / Źródło: PAP",,
Zbrojne ramię Janukowycza,"W starciach w Kijowie przewaga jest zdecydowanie po stronie prezydenta Janukowycza, bo to jemu podlega i wojsko i milicja. Najbardziej widoczni na ulicach są funkcjonariusze Berkutu, słynącego z brutalności, oddziału specjalnego milicji. Co ciekawe, berkutowcy w czasie pomarańczowej rewolucji stali po stronie opozycji. Dziś w pierwszej linii ataku prezydenta. Władza ma jednak nie tylko swoje formalne zbrojne ramię, ma też ludzi od nieformalnej, brudnej roboty - prowokacji i pacyfikacji demonstrantów. Chodzi o ""tituszków"". Brzmi niewinnie, ale to tylko pozory.",,,
"""To technologicznie niemożliwe"". Rosja zawiesza projekt nuklearny z Iranem","W czwartek rosyjski koncern energii jądrowej Rosatom ogłosił, że zawiesza projekt nuklearny realizowany wspólnie z Iranem w Fordo, ponieważ Teheran wznowił wzbogacanie uranu w tym obiekcie. - Produkcja stabilnych izotopów nie może odbywać się w tym samym miejscu - poinformowała należąca do Rosatomu firma TVEL.","Przedstawiciel państwowego koncernu Rosatom powiedział, że firma musiała zawiesić projekt nuklearny realizowany w zakładach Fordo, ponieważ Stany Zjednoczone 15 grudnia wycofają zawieszenie niektórych sankcji na Iran, które pozwoliły na utworzenie rosyjsko-irańskiego projektu. Specjalne zezwolenia na projekty nuklearne realizowane z Iranem dopuszczały współpracę Wielkiej Brytanii, Chin, Francji i Rosji z Teheranem w sferze pokojowego wykorzystania energii nuklearnej. Paryż i Moskwa skrytykowały już wcześniej decyzję Waszyngtonu o zniesieniu tych pozwoleń. USA znoszą pozwolenie na współpracę z Iranem właśnie dlatego, że podjął on decyzję o wzbogacaniu uranu, co stanowi odejście od postanowień międzynarodowej umowy nuklearnej z 2015 roku. Tymczasem Teheran rezygnuje stopniowo z kolejnych zobowiązań wynikających z tego porozumienia, ponieważ prezydent Donald Trump wycofał z niego Stany Zjednoczone w 2018 roku - przypomina Associated Press. Jak komentuje AP, decyzja Rosatomu wydaje się sygnałem, że Moskwa próbuje się zdystansować od programu nuklearnego Teheranu. Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow powiedział, że naciski Ameryki sprawiły, że Rosja, jak i inne kraje będące sygnatariuszami umowy z 2015 roku, znalazły się w ""trudnym położeniu"". W rozmowie z agencją Ria Nowosti oznajmił, że Rosatom zawiesza współpracę, by ""przeanalizować (...) potencjalne negatywne skutki amerykańskich środków (nacisku)"". Należąca do Rosatomu firma TVEL napisała w oświadczeniu, że decyzja Iranu o powrocie do programu wzbogacania uranu w Fordo uniemożliwia przekształcenie tych zakładów w fabrykę produkującą promieniotwórcze izotopy dla celów medycznych. - Wzbogacanie uranu i produkcja stabilnych izotopów nie mogą odbywać się w tym samym miejscu - poinformował TVEL w swoim komunikacie. Dodał, że jest to ""technologicznie niemożliwe"". Associated Press podaje, że przedstawiciele władz irańskich odpowiedzieli, iż mogą zaprzestać wzbogacania uranu, jeśli Europa znajdzie sposób na uniknięcie sankcji amerykańskich, które Waszyngton nałożył na Iran po wycofaniu się z paktu nuklearnego. Embargo na irańską ropę dławi gospodarkę tego kraju, opartą głównie na eksporcie tego surowca. Zgodnie z warunkami porozumienia z 2015 roku Iran zgodził się drastycznie ograniczyć program nuklearny w zamian za zniesienie międzynarodowych sankcji gospodarczych. Zakłady wzbogacania uranu w Fordo, około 180 km na południe od Teheranu, zgodnie z tym porozumieniem miały być przekształcone w ośrodek naukowo-techniczny. Irańska agencja energii atomowej ogłosiła 7 listopada wznowienie wzbogacania uranu w tych zakładach. Autor: pp\mtom / Źródło: PAP",Irański program nuklearny-@@@-Irański program nuklearny-@@@-Wzbogacanie uranu,
"""Dokonuje się zmiana konstytucyjnego ustroju""","Projekt ustawy o Sądzie Najwyższym pojawił się zupełnie z zaskoczenia - stwierdził w rozmowie z TVN24 Michał Laskowski, sędzia i rzecznik Sądu Najwyższego. Oświadczył, że Prawo i Sprawiedliwość ""w drodze ustaw zmienia konstytucyjny ustrój"" państwa.","I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf będzie w czwartek gościem ""Faktów po Faktach"" - To jest taki rodzaj kumulacji władzy i to jest coś, co zmienia ustrój władzy w Polsce. W drodze ustaw zmienia się konstytucyjny ustrój - powiedział. - Zmierzamy w jakimś kierunku, który nie jest kierunkiem zachodnich demokracji. Laskowski powiedział, że ""dochodzi do kumulacji władzy w rękach ministra sprawiedliwości - prokuratora generalnego"". Podkreślił, że to kolejny zabieg tego typu. Laskowski podkreślił, że projekt ustawy ukazał się na stronie Sejmu w środę około godziny 23 i on sam dowiedział się o jego istnieniu dopiero następnego dnia o godzinie 6. - Chciałem zwrócić uwagę na sposób procedowania. Pojawia się w nocy, w wakacje, wtedy kiedy jest małe zainteresowanie, zupełnie z zaskoczenia, nie był planowany przecież w porządku obrad Sejmu - powiedział. I dodał: - Jest to charakterystyczne, że tak ważny projekt dla ustroju państwa, bo to jest jedna z ważniejszych ustaw dotyczących ustroju państwa, ma być zmieniana (...) w trybie przyspieszonym i bez jakichkolwiek konsultacji. Laskowski zwrócił uwagę, że 140-stronowy projekt ustawy do Sejmu wniosła grupa posłów. - Można się zastanawiać, czy to zrobili rzeczywiście posłowie, czy on wyszedł z ministerstwa - oświadczył. Podkreślił, że projekt poselski nie wymaga konsultacji i opiniowania. - To jest celowe założenie. (...) To samo w sobie jest złe. Trzeba to powiedzieć, że to nie jest odpowiedni sposób tworzenia ustaw o tak doniosłym znaczeniu - ocenił. Laskowski powiedział, że jego ""pierwszą refleksją"" po przeczytaniu części projektu było to, że ""dochodzi do wymiany składu Sądu Najwyższego"" z tego powodu, że orzeczenia i opinie wydawane przez sędziów ""są niewygodne z punktu widzenia władzy"". - Żadnej innej przyczyny nie dostrzegam - podkreślił. Wyjaśnił, że Sąd Najwyższy ""pracuje na dobrym poziomie merytorycznym i poprawnie, jeśli chodzi o sprawność"". - Nie ma innych powodów. To nie jest jakaś reforma Sądu Najwyższego. To jest po prostu wymiana kadr i wymiana wszystkich osób, które pełnią jakiekolwiek funkcje w tym sądzie - dodał. Laskowski wyjaśnił, że jeśli ustawa wejdzie w życie, to on - jako sędzia Sądu Najwyższego - zostanie przeniesiony w stan spoczynku, czyli zostanie sędzią emerytem, chyba że inaczej zdecyduje minister sprawiedliwości. Rzecznik SN komentował też zapis o tym, że w ustawie zaproponowano wiek graniczny dla sędziego, czyli 65 lat. Oznacza to, że funkcji pozbawiona zostałaby I prezes. - To pewnie jest jeden z celów tego projektu, żeby właśnie usunąć wszystkich starszych sędziów, wszystkich tych, którzy się zbliżają do tego wieku, albo już go osiągnęli. I to już jest ponad 40 procent dzisiejszego składu osobowego Sądu Najwyższego. PiS złożył w środę w Sejmie projekt ustawy o Sądzie Najwyższym. Zakłada on, że po wejściu w życie ustawy sędziowie SN, powołani na podstawie dotychczasowych przepisów, przechodzą w stan spoczynku, z wyjątkiem sędziów wskazanych przez Ministra Sprawiedliwości. Projekt pojawił się na stronach Sejmu w środę późnym wieczorem. Wraz z uzasadnieniem liczy 139 stron, został już mu nadany numer. Autor: pk/sk / Źródło: tvn24","Rzecznik SN: projekt pojawił się w nocy, z zaskoczenia-@@@-Zmiany w Sądzie Najwyższym, które chce wprowadzić PiS",
"Kreml zapewnia, że nie odetnie Rosji od sieci. Szykuje obronę przed USA i UE","Rosja szykuje możliwość odcięcia się od internetu? O podjęciu stosownych przygotowań przez władze informują rosyjskie media. Kreml zaprzecza jednak, jakoby chciał całkowicie odcinać kraj od sieci. Ma chodzić o przygotowanie się do obrony przed ""nieprzewidywalnymi"" USA i UE.","- Nie ma mowy o tym, że Rosja może być odłączona od globalnego internetu. Nie ma też mowy o tym, że Rosja się do tego przygotowuje lub że rozważa taką możliwość - oznajmił rzecznik Kremla, którego przytacza agencja Interfax. Rosyjscy hakerzy zaatakują w czasie szczytu NATO? Brytyjczycy w podwyższonej gotowości NATO i brytyjskie... czytaj dalej »Dmitrj Pieskow zauważył zarazem, że ostatnio w postępowaniu partnerów Rosji w USA i Unii Europejskiej ""pojawiło się niemało oznak nieprzewidywalności"". - Musimy być przygotowani na każdą sytuację - podkreślił. Sekretarz prasowy Putina skonstatował, że ""wiadomo, kto jest głównym administratorem globalnego internetu"". - W związku z tą ich nieprzewidywalnością musimy myśleć o tym, jak zapewnić własne bezpieczeństwo narodowe - oświadczył. Pieskow potwierdził, że w Rosji prowadzone są prace nad takimi krokami w sferze bezpieczeństwa informatycznego. Wszelako zaznaczył, że chodzi nie o odcięcie Rosji od globalnej sieci, lecz o obronę FR przed działaniami z zewnątrz. O planowaniu potencjalnego odcięcia się od sieci informowała piątkowa gazeta ""Wiedomosti"". - Na przyszły tydzień zaplanowano kilka wydarzeń z udziałem wysokich urzędników rosyjskich, które mają być poświęcone rosyjskiego segmentu sieci internet w przypadku wystąpienia nadzwyczajnych sytuacji. Temat ten będzie omawiany na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej 22 września, w którym będzie uczestniczył prezydent Rosji Władimir Putin – informuje rosyjska gazeta ekonomiczna. Rosja nakłada kaganiec na internet. Blogerzy trafią do rejestru Zaostrzenie... czytaj dalej »Rosyjskie media poinformowały, że podczas posiedzenia planowane jest podpisanie wielu dokumentów, które wprowadzą ""suwerenność rosyjskiej części internetu"". Może np. zostać wprowadzony specjalny tryb kierowania siecią w sytuacjach wyjątkowych, który przewiduje możliwość odłączenia Rosji od globalnej sieci. - Testy przeprowadzone przez Ministerstwo Komunikacji wykazały, że runet (rosyjskojęzyczny internet – red.) ma słabe punkty. Obecnie omawiane są kroki zmierzające do zminimalizowania ryzyka, w tym całkowite odłączenie dostępu do internetu spoza Rosji – informuje gazeta. - Nie mówimy o stałym odłączeniu dostępu do sieci międzynarodowej. Rosyjscy operatorzy będą jednak musieli wprowadzić takie ustawienia, które pozwolą w razie wystąpienia sytuacji nadzwyczajnej szybko odłączyć dostępy w Rosji do globalnej sieci – pisze dziennik ""Wiedomosti"". ""Fabryka trolli"", konta-widma i 5 innych metod. Wojna Rosji w internecie Regionalnemu... czytaj dalej »Za ""nadzwyczajną sytuację"" mogą zostać uznane działania wojenne oraz masowe protesty w kraju. Gazeta przypomina, że w 2011 roku podczas zamieszek w Egipcie miejscowe władze odłączyły internet i sieci komórkowe w całym kraju. Kolejnym pomysłem, który ma być według gazety rozważany przez władze, jest przekazanie państwu funkcji administratora domen. Obecnie tę funkcję pełni Koordynacyjne Centrum Narodowej Domeny sieci internet. Może się tym zająć Federalna Agencja Łączności (Rosswiaz’), która podlega pod rosyjskie ministerstwo łączności. - Chodzi m.in. o przejęcie całkowitej kontroli nad nadawaniem nazw domen w runecie – informuje gazeta. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 15.08.2014 | Prorosyjscy hakerzy zablokowali polskie strony internetowe",Wyciągną wtyczkę?,
"""Dla Czerniachowskiego zawsze znajdzie się miejsce"". Kursk chce zabrać pomnik generała","Władze Kurska w Rosji potwierdziły, że są gotowe zabrać demontowany w polskim Pieniężnie pomnik generała Armii Czerwonej Iwana Czerniachowskiego - poinformowała rządowa ""Rossijskaja Gazieta"".","""W Kursku dla Czerniachowskiego zawsze znajdzie się miejsce"" - cytował moskiewski dziennik niewymienionego z nazwiska przedstawiciela kurskich władz. Dziennik przypomniał, że w Kursku jest już ulica nosząca imię generała. Odnosząc się do samego faktu rozbiórki monumentu, dziennik ocenił, że ""padł on ofiarą polityki i polityków"". ""Przez 40 lat pomnik generała Czerniachowskiego w Pieniężnie nikomu nie przeszkadzał"" - skonstatowała ""Rossijskaja Gazieta"". Natomiast dziennik ""Wiedomosti"" zaproponował, aby Rosja zabrała wszystkie radzieckie pomniki, których nie chcą kraje Europy Środkowej i Wschodniej. ""Jeśli celem Moskwy jest nie tyle kreowanie wizerunku wroga, ile rzeczywista troska o pomniki, to należy przyjaźnić się i porozumiewać. I jeśli Polacy, Estończycy lub Niemcy nie chcą, by u nich stał miły nam radziecki pomnik, to przewieźmy go do Rosji"" - wskazała moskiewska gazeta. ""Uchwalmy program przemieszczenia pomników, wyasygnujmy pieniądze i wydzielmy terytorium. Może wyjdzie z tego niezły projekt dla wewnętrznej turystyki"" - dodały ""Wiedomosti"". Dziennik podkreślił, że ""o losach każdego pomnika w Polsce, Estonii lub Niemczech powinni decydować Polacy, Estończycy lub Niemcy"". ""Wiedomosti"" również zauważyły, że ""Moskwę obrażają takie działania [jak rozbiórka pomnika w Pieniężnem - red.], gdyż nadal uważa radzieckie pomniki za symbol swoich wpływów kulturowych w krajach Europy Wschodniej"". ""Radzieckie pomniki tym państwom i narodom przypominają nie tylko o wyzwoleniu spod nazizmu, ale także o okupacji, o narzucaniu reżimów stalinowskiego typu"" - wskazały. ""Wiedomosti"" wyjaśniły też, że ""dla Polaków Czerniachowski był nie tylko wyzwolicielem - jego wojska uczestniczyły w rozbrajaniu Armii Krajowej i wspierały wojska wewnętrzne NKWD w antypartyzanckich operacjach"". W czwartek na polecenie władz miejskich Pieniężna (woj. warmińsko-mazurskie) z pomnika Czerniachowskiego w Pieniężnie usunięto jego metalowe popiersie. Wcześniej gmina uzyskała w starostwie powiatowym w Braniewie formalne pozwolenie na rozbiórkę. MSZ Rosji wyraziło ""stanowczy protest"", wezwało też ambasador RP w Moskwie Katarzynę Pełczyńską-Nałęcz. Burmistrz Pieniężna Kazimierz Kiejdo powiedział, że zdecydował się na demontaż w czwartek, by nadać temu symboliczne znaczenie. - Jest 17 września, to doskonała okazja, żeby w ten choćby sposób uczcić pamięć ofiar sowieckiej agresji z 1939 roku - wyjaśnił. Burmistrz poinformował, że zdemontowane popiersie trafi na razie do gminnego magazynu, a potem prawdopodobnie zostanie zabrane do Rosji. - Zwrócili się już do nas w tej sprawie przedstawiciele administracji obwodu kurskiego, przekazałem te dokumenty do MSZ, które ma rozmawiać z Rosjanami, na jakich zasadach to zrobić - oświadczył. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Pierwsze wybory od dziewięciu lat. Hezbollah świętuje zwycięstwo w Libanie,"Libańskie media i politycy komentujący przeprowadzone w niedzielę wybory w tym kraju wskazują, że zwycięstwo dające ponad połowę miejsc w parlamencie odniósł tam Hezbollah i jego sojusznicy.","Libańczycy poszli do lokali wyborczych, by wybierać władze ustawodawcze po raz pierwszy od dziewięciu lat. Szef libańskiego MSW podał w nocy z niedzieli na poniedziałek, że frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych wyniosła 49,2 procenta. Najwyższą odnotowano w okręgu Dżazzin-Sydon, na południu Libanu (56,2 proc.) natomiast najniższą w chrześcijańskim Bejrucie Wschodnim (33,1 proc.). Związana z Hezbollahem telewizja al-Manar podała, że lista koalicji Hezbollahu i Amalu ""Nadzieja i lojalność” zdobyła między innymi wszystkie 18 mandatów w okręgach Południe-2 i Południe-3. W innej twierdzy Hezbollahu, okręgu Baalbek-Hermel, lista ta straciła jednak dwa mandaty na rzecz Sił Libańskich Samira Geagea oraz Ruchu Przyszłości premiera Saada Hariri. ""Nadzieja i lojalność” zdobyła tam jednak pozostałe osiem mandatów. Natomiast w Bejrucie Zachodnim sojusz Hezbollahu i Amalu zdobył cztery mandaty, co uważane jest za niespodziankę. Sojusz Hezbollahu i Amalu zdobył co najmniej 37 mandatów, w porównaniu z 26 w poprzednich wyborach.

Wstępne wyniki wskazują, że o sukcesie może mówić również ugrupowanie Siły Libańskie. Natomiast Wolny Ruch Patriotyczny, związany z prezydentem Michelem Aounem, zachowa swój stan posiadania. Niespodzianką jest zdobycie dwóch mandatów w chrześcijańskim Bejrucie Wschodnim przez kandydatów niezależnych, a także niezdobycie mandatu w Trypolisie przez Aszrafa Rifi. Ten były minister sprawiedliwości i były szef libańskich służb specjalnych znany jest z nieprzejednanie wrogiej postawy wobec Hezbollahu. Niektórzy eksperci uważali, że może konkurować z Saadem Haririm o stanowisko premiera. Libańczycy wybierali 128-osobowy parlament, w którym miejsca z góry podzielone są kwotowo między 16 z 18 oficjalnych grup wyznaniowych w kraju. Pełne wyniki wyborów będą znane już w poniedziałek. Na poniedziałkowe  popołudnie swoje wystąpienia zapowiedzieli premier Saad Hariri oraz  lider Hezbollahu szejk Hassan Nasrallah. Poprzednie wybory odbyły się w czerwcu 2009 roku i choć kadencja parlamentu trwa cztery lata, to została dwukrotnie - w 2013 i 2017 roku - przedłużona. Było to związane z trudnościami z wyborem prezydenta, a także brakiem porozumienia w prawie przyjęcia nowej ordynacji wyborczej. W obecnych wyborach startowało 597 kandydatów, w tym 86 kobiet, z 77 list wyborczych. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
"Banda gwałcicieli skazana. Działali w ""okrutny i bezlitosny sposób""",Sąd w angielskim Bradford skazał w poniedziałek 12 mężczyzn na kary do 20 lat więzienia za seksualne wykorzystywanie nastolatki w latach 2011-2012. Dziewczynkę zmuszano do seksu m.in. na cmentarzu w miejscowości Keighley w północnej Anglii.,"Ogłaszając wyroki sędzia Roger Thomas wskazał, że dziewczynkę wykorzystywano seksualnie w ""okrutny i bezlitosny sposób"". Pewnego razu zgwałciło ją kolejno pięciu mężczyzn. Najmłodszy ze skazanych ma 19 lat, najstarszy 63.

Jeden z tych mężczyzn, skazany na 18 lat więzienia za gwałt, został również uznany za winnego zgwałcenia innej dziewczynki w 2009 roku. Z kolei skazanemu na 20 lat więzienia kara została wymierzona także za 12 przestępstw na tle seksualnym. Dopuścił się ich wobec dwóch dziewczynek i został uznany za winnego w osobnym procesie.

Jeden ze skazanych, któremu wymierzono karę 17 lat więzienia, odsiaduje obecnie wyrok ośmiu lat za zgwałcenie kobiety w parku w Keighley i próbę porwania 10-letniej dziewczynki.

Brytyjskie media publikują zdjęcia i nazwiska skazanych, pisząc o ""bandzie Azjatów"". ""Daily Mail"" informuje w wydaniu internetowym, że herszt tej bandy gwałcicieli uciekł z Wielkiej Brytanii i prawdopodobnie mieszka w Bangladeszu. Autor: mw\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wstępne efekty"" za kilka dni. Kończą prace nad zmianami w ustawie o nowej KRS i SN","Większość senacka finalizuje prace nad obywatelsko-politycznym projektem dotyczącym zmian w nowej Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Szef senackiego klubu Koalicji Obywatelskiej Leszek Czarnobaj zapowiedział, że zostanie on zaprezentowany na początku stycznia, a w lutym trafi na obrady plenarne izby wyższej.","Senator Bogdan Klich (KO) w rozmowie z TVN24 zapewnił, że ""prace zmierzają do końca"". - To prace zespołu społeczno-senackiego, takiego, w którym funkcjonują zarówno specjaliści prawnicy, jak i senatorowie - wyjaśnił. Szef senackiego klubu KO Leszek Czarnobaj wskazał, że przygotowaniem projektu zajmuje się zespół parlamentarny składający się z posłów i senatorów między innymi Koalicji Obywatelskiej, a także przedstawicieli organizacji społecznych. - Zespół pod auspicjami marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego pracuje już od około miesiąca. Wstępne efekty jego pracy zostaną zaprezentowane 7 stycznia podczas posiedzenia prezydium klubu. Wówczas ruszy też cały proces dotyczący konsultacji społecznych i politycznych - oświadczył. Czarnobaj dodał, że na 16 stycznia zaplanowano złożenie projektu w Senacie. - Następnie zajmą się nim odpowiednie komisje senackie oraz odbędą się konsultacje społeczne i wysłuchania. Natomiast w dniach 25-27 lutego odbędzie się drugie i trzecie czytanie projektu podczas obrad plenarnych Senatu - powiedział. Dopytywany o szczegóły przepisów, które znajdą się w projekcie Czarnobaj odparł, że projekt miałby ""respektować orzeczenie TSUE, Sądu Najwyższego czy innych instytucji działających w zakresie sądownictwa w Polsce"". - Dzisiaj jest za wcześnie, by mówić o szczegółach propozycji. Chcemy, by był to projekt będący pochodną tego, co wypracuje zespół parlamentarny oraz tego wszystkiego, co stanie się podczas publicznych debat, wysłuchań, rozmów, a takich spotkań konsultacyjnych będzie kilka - zapewnił. - Nie chcemy by był to projekt stricte senacki, ale projekt, można powiedzieć, obywatelsko-polityczny - zaznaczył Czarnobaj. W połowie stycznia 2018 roku weszła w życie nowelizacja ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, odnosząca się przede wszystkim do nowych zasad wyboru sędziów - członków Rady. Sejm uchwalił tę ustawę, będącą inicjatywą prezydenta Andrzeja Dudy, w grudniu 2017 roku. Nowelizacja wprowadziła wybór 15 członków KRS-sędziów na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm. Wcześniej wybierały ich środowiska sędziowskie. Na początku marca 2018 roku Sejm wybrał 15 sędziów na nowych członków KRS. Spośród zgłoszonych 18 propozycji, dziewięć kandydatur wskazał klub PiS, sześć - klub Kukiz'15. Pozostałe kluby nie skorzystały z prawa wskazania kandydatur. Kluby PO, Nowoczesna i PSL-UED nie wzięły także udziału w sejmowym głosowaniu. Pierwsze posiedzenie nowej Rady odbyło się w kwietniu 2018 roku. Sposób wyboru sędziów-członków nowej Rady był krytykowany przez opozycję i część środowiska sędziowskiego. Pytania dotyczące sposobu takiego wyboru trafiły do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Nowymi przepisami o nowej KRS zajmował się też Trybunał Konstytucyjny. W marcu tego roku Trybunał orzekł, że przepisy, na podstawie których Sejm dokonuje wyboru sędziów - członków KRS, są zgodne z konstytucją. Jednocześnie uznał, że niekonstytucyjny jest przepis umożliwiający odwołanie się do Naczelnego Sądu Administracyjnego od uchwał KRS zawierających wnioski o powołanie sędziów Sądu Najwyższego. Wnioski o zbadanie konstytucyjności tych przepisów złożyli do TK, KRS i grupa senatorów PiS. TK wskazał, iż konstytucja stanowi jedynie, że sędziowie - członkowie KRS mają być wybierani spośród sędziów. - Ustrojodawca nie wskazał jednak, kto ma wybierać tych sędziów. Zatem z konstytucji wynika, kto może być wybranym członkiem KRS, ale nie jest określone, jak wybierać sędziów - członków KRS do tej Rady. Te kwestie zostały przekazane do uregulowania w ustawie - wyjaśniał w uzasadnieniu orzeczenia sędzia TK Justyn Piskorski. To orzeczenie ostro skrytykowała opozycja. ""W wydaniu tak zwanego wyroku wziął udział tak zwany sędzia dubler, czyli osoba, która została wybrana na już obsadzone stanowisko sędziego Trybunału Konstytucyjnego"" - powiedziała posłanka PO-KO Kamila Gasiuk-Pihowicz komentując wyrok TK. Jej zdaniem, to, że nowa KRS skierowała w swojej sprawie wniosek do TK, miało na celu ""jedynie dostarczenie politycznej amunicji obecnemu rządowi w walce z instytucjami unijnymi, które bronią praw polskich obywateli do niezależnych od polityków sądów"". 19 listopada TSUE orzekł, że to polski Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej SN, do której kandydatury sędziów wyznaczyła nowa KRS. Opierając się na tym orzeczeniu TSUE, 5 grudnia Izba Pracy SN uznała między innymi, że KRS nie daje wystarczających gwarancji niezależności od organów władzy ustawodawczej i wykonawczej, a Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem w rozumieniu prawa Unii Europejskiej i prawa krajowego. Ciągle nierozstrzygnięta pozostaje też kwestia ujawnienia list poparcia do KRS złożonych w Sejmie przez kandydatów do Rady. Pod koniec czerwca NSA orzekł, że Kancelaria Sejmu powinna udostępnić wykazy nazwisk sędziów popierających kandydatów do KRS złożone w ramach procedury wyboru 15 sędziów - członków Rady przez Sejm. W lipcu przekazano, że prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych zbada zgodność z prawem polskim i europejskim procedury udostępnienia list poparcia kandydatów do KRS, a Kancelaria Sejmu wstrzyma się z udostępnieniem tych list do wydania przez UODO ostatecznej decyzji w tej sprawie. Autor: akw//now / Źródło: PAP, TVN24",,
"Szpital nie pomógł 9-letniemu Romowi. ""Nie był ubezpieczony""","W szpitalu dziecięcym przy ul. Krysiewicza w Poznaniu odmówiono pomocy romskiemu dziecku. Powód? - Dziecko nie miało uprawnień do bezpłatnych świadczeń - mówi dr Sylwia Świdzińska, wicedyrektor lecznicy ds. medycznych.","Sprawę opisała ""Gazeta Wyborcza"". Chłopiec trafił do szpitala po tym jak nadepnął na gwóźdź. Dziecku odmówiono pomocy. Następnego dnia rodzice wrócili do szpitala w towarzystwie Katarzyny Czarnoty z Wielkopolskiego Stowarzyszenia Lokatorów, tłumaczki i dziennikarki ""Gazety"". Lekarz zgodził się wtedy przyjąć dziecko, ale odpłatnie. Czarnota przekonuje, że Romowie zostali potraktowani jak ludzie drugiego gatunku. Gdy matka przyznała, że nie ma pieniędzy, chirurg miał odpowiedzieć: - To niech się złożą wszyscy rumuńscy żebracy! - opowiedział. Romowie pozwali zespół Figo Fagot. Wspólny koncert ułatwi porozumienie? Stowarzyszenie... czytaj dalej »Szpital broni swojej decyzji. - Dziecko nie miało uprawnień do bezpłatnych świadczeń - odpowiada na zarzuty w rozmowie z tvn24.pl dr Sylwia Świdzińska, wicedyrektor lecznicy ds. medycznych. - Z każdego świadczenia szpital jest rozliczany przez NFZ. Nie było w tym przypadku zagrożenia życia, dlatego pomoc nie musiała zostać udzielona - dodaje. Zaprzecza także, by dziecku nie udzielono pomocy ze względu na romskie pochodzenie. Świdzińska mówi też, że lekarz poprosił kobiety o wypełnienie oświadczenia, w którym zobowiązałyby się do pokrycia kosztów ewentualnego leczenia. Ranne dziecko czekało kilka godzin. Nie było karetki, LPR odmówiło transportu Ponad cztery... czytaj dalej »- Chodziło o podanie nazwy organizacji po to, żebyśmy mogli potem starać się uregulować ewentualne świadczenie. Takiego wniosku jednak nie wypełniono - dodaje Świdzińska. Dziecko nie miało dokumentów i z zasady uznano, że jest uchodźcą i nikt nie zwróci im kosztów leczenia Katarzyna Czarnota Inną wersję przedstawia jednak Czarnota. - Taka sytuacja nie miała miejsca. To linia obrony, jaka wypracował sobie teraz szpital - przekonuje w rozmowie z tvn24.pl. Jej zdaniem w szpitalu w ogóle odmówiono leczenia. - Nie było mowy o wypisaniu rachunku. Lekarz bez obejrzenia dziecka stwierdził, że nie zagraża mu niebezpieczeństwo. Kiedy rodzice pojawili się w szpitalu po raz drugi, od wypadku minęło już ponad 20 godzin. Chłopiec przez ten czas nie dostał szczepienia przeciwko tężcowi. Dziecko nie miało dokumentów i z zasady uznano, że jest uchodźcą i nikt nie zwróci im kosztów leczenia - denerwuje się Czarnota. Szpital zwraca jednak uwagę na inną sprawę. - Ta rodzina przebywa w Polsce od kilku miesięcy i nikt w tym czasie nie uregulował statusu ubezpieczenia tego chłopca. Żadnych kroków nie podjął też punkt pomocy rodzinie (rodzice chłopca nie korzystają z pomocy społecznej - przyp. red.), ani instytucje zajmujące się imigrantami - wyjaśnia Świdzińska. Jak podaje Gazeta Wyborcza, 9-letniego Nikolae przyjął w sobotę wieczorem lekarz z punktu pomocy doraźnej przy ul. Rycerskiej. Chłopca skierowano do szpitala przy ul. Szpitalnej, gdzie zrobiono mu zastrzyk przeciwtężcowy i podano antybiotyk. Rodzina razem z chłopcem wyjechali z Poznania. Dziecku odmówiono pomocy w szpitalu przy ul. Krysiewicza:",Chłopcu nie udzielono pomocy w szpitalu przy ul. Krysiewicza,
Bezpieka strzela do tłumów. </BR>NATO: Nie będzie interwencji,"Co najmniej 21 osób zginęło w Syrii w piątek w starciach z tamtejszymi siłami bezpieczeństwa. Wcześniej tego samego dnia NATO wyraźnie zaznaczyło, że nie będzie interweniować w tym kraju.","W Syrii od połowy marca trwają bezprecedensowe demonstracje przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada. Szacuje się, że w antyrządowych protestach zginęło w ostatnich tygodniach około 850 osób. Reżim w Damaszku tłumi protesty siłą, przy użyciu wojska, nie reagując na głosy oburzenia z zagranicy i międzynarodowe sankcje nałożone na najważniejszych funkcjonariuszy państwowych. Ostrzeliwują miasto i potępiają sankcje Syryjskie wojsko... czytaj dalej »Nie będzie interwencjiSankcje na syryjskiego prezydenta Waszyngton... czytaj dalej » Mimo to Zachód nie zamierza mieszać się w konflikt czy stanąć w obronie cywilów. Ostatni głos w tej sprawie należy do Sojuszu Północnoatlantyckiego. - NATO nie ma najmniejszego zamiaru interweniować w Syrii - oświadczył w wywiadzie dla agencji ANSA sekretarz generalny Sojuszu Północnoatlantyckiego Anders Fogh Rasmussen. Zaapelował jednocześnie do władz w Damaszku o wyjście naprzeciw postulatom Syryjczyków. Dziennikarka Al-Dżaziry wolna Korespondentka... czytaj dalej » - Oczywiście stanowczo potępiamy brutalność syryjskich sił bezpieczeństwa i metodę żelaznej ręki stosowaną wobec cywilów - podkreślił szef NATO odnosząc się do krwawego tłumienia protestów i demonstracji przeciwko władzom tego kraju. Rasmussen powiedział, że ""jedyną możliwą drogą dla kraju jest wyjście naprzeciw słusznym żądaniom narodu i wyrażenie zgody na pokojowe przejście ku demokracji"". - Jest ewidentna różnica między Syrią a Libią - zauważył. - W Libii NATO działa na podstawie mandatu ONZ i otrzymuje wielkie wsparcie ze strony regionu. Żaden z tych warunków nie jest spełniony w Syrii - ocenił szef sojuszu w rozmowie z włoską agencją prasową. Ostrzelani demonstranci W piątek syryjskie siły bezpieczeństwa strzelały z ostrej amunicji do tłumów, które zebrały się w piątek na przynajmniej dwóch demonstracjach w mieście Hims w zachodniej Syrii - poinformował świadek. Tego dnia w całym kraju odbywały się prodemokratyczne manifestacje. Według prawnika Razana Zaitouny, na którego powołuje się Reuters, zginęło co najmniej 10 osób. Cztery zginęły w Hims, a jedna w rejonie miasta Dara na południu kraju. Nie wiadomo, gdzie zabito pozostałych. Zaitouna powiedział, że czołgi wjechały do miasta Maarat Al-Numan na południe od Aleppo. Jak poinformowała organizacja Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, w nadmorskim mieście Banijas, do którego w maju wkroczyła syryjska armia, w piątek odbyła się największa demonstracja, od kiedy przed dziewięcioma tygodniami zaczęło się powstanie na południu kraju. Tysiące osób przyłączyło się do protestów w Banijas, Al-Kamiszli, stolicy kraju Damaszku i Hims - relacjonowali świadkowie i działacze na rzecz praw człowieka. O ofiarach doniesiono między innymi ze szturmowanego przez czołgi miasta Maaret al-Numan około 60 kilometrów na południowy wschód od Aleppo. Tysiące uciekinierów Z Syrii do sąsiednich państw przed brutalnym traktowaniem przeciwników rządu przez reżim w Damaszku uciekło już ponad 4 tys. osób - poinformował w piątek Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR). Tylko w ostatnim tygodniu 1400 osób, w większości kobiety i dzieci, uciekło z Syrii do Libanu - poinformował dziennikarzy w Genewie rzecznik UNHCR Andrej Mahecić. Jak sprecyzował, wielu z uchodźców mówiło, że uciekło przed atakiem syryjskiej armii na miasto Tall Kalach przy granicy z Libanem.",,
#AmerykaWybiera w TVN24 i TVN24 BiS,"Od dawna walka o głosy wyborców w USA nie była tak zaciekła i brutalna, od dawna tak wiele nie różniło obu pretendentów do amerykańskiej prezydentury. W TVN24 i TVN24 BiS trwa specjalny program ""Ameryka Wybiera"". Wszystkie najważniejsze i najciekawsze informacje zza Atlantyku znajdziesz też w relacji na tvn24.pl.","Amerykanie przekazali władzę nad supermocarstwem Donaldowi Trumpowi. Pierwsze sondażowe wyniki mówią, że pokonał on we wtorkowych wyborach Hillary Clinton bardzo wyraźnie. ? Czym zapisze się w historii 45. prezydent Stanów Zjednoczonych? Finał kampanii prezydenckiej nasi reporterzy - Jolanta Pieńkowska, Katarzyna Kolenda-Zaleska, Michał Sznajder i Marcin Wrona - relacjonowali prosto z serca Ameryki. Teraz czas na komentarze. Bądźcie z nami na antenach TVN24, TVN24 BiS oraz w portalu tvn24.pl. Autor: red. / Źródło: tvn24.pl",,
Nadopiekuńcza mama tapira. Maluch obrażony,"- Sąd orzekł, że nasze zoo przez rok działało nielegalnie - mówi dyrektor wrocławskiego ogrodu Radosław Ratajszczak. Sprawa wyszła na jaw po kontroli NIK-u. Okazało się, że zoo nie miało wymaganego prawem pozwolenia Generalnego Dyrektora Ochrony Środowiska.","- Po rutynowej kontroli we wrocławskim ogrodzie zoologicznym mieliśmy przypuszczenia, że ogród może działać nielegalnie - tłumaczy Paweł Biedziak, rzecznik Najwyższej Izby Kontroli. Jak dodaje, chodziło o brak jednego dokumentu. Konkretnie pozwolenia na działalność od Generalnego Dyrektora Ochrony Środowiska. - Przez rok, między 2010 a 2011, ogród funkcjonował bez tej zgody. To wykroczenie - tłumaczy Biedziak. Nadopiekuńcza mama tapira. Maluch obrażony - Nasza tapirzyca... czytaj dalej »NIK sprawę więc skierował do rejonowego sądu gospodarczego we Wrocławiu. - Wyrok zapadł w połowie 2012 roku. Sędzia uznał mnie winnym popełnienia wykroczenia i dał grzywnę w wysokości 1000 zł - mówi Radosław Ratajszczak, dyrektor wrocławskiego zoo. Był to tzw. ""wyrok nakazowy"", wydany zaocznie. Ratajszczak jednak z wyrokiem się nie zgodził. Zwłaszcza, że od razu po kontroli NIK załatwił sprawę brakującego dokumentu. Postanowił więc złożyć sprzeciw wobec tej decyzji. - Dzięki temu sędzia sądu gospodarczego jeszcze raz przyjrzał się sprawie. Orzekł, że owszem, jestem nadal winny, ale sąd odstąpił od wymierzania kary - dodaje Ratajszczak. Staś, Mirek i Andrzej. Lemury z wrocławskiego zoo Są ruchliwe,... czytaj dalej »Teraz dyrektor ma czas do wtorku, żeby złożyć ewentualne odwołanie od wyroku do sądu apelacyjnego. - Muszę to jednak przemyśleć. Gdybym został ukarany grzywną ponownie, odwołałbym się nawet do Strasburga - komentuje dyrektor. - Cała ta sprawa to przykład urzędniczej głupoty- uważa. Do 2010 roku wszystko w dokumentacji według dyrektora się zgadzało. Pozwolenie od Generalnego Dyrektora Ochrony Środowiska mieli podpisane na okres bezterminowy. - Kiedy jednak przekształciliśmy się w spółkę NIK uznał, że nasza licencja jest nieważna. A my o tym nawet nie wiedzieliśmy - dodaje Ratajszczak. Licencja Generalnego Dyrektora Ochrony Środowiska to efekt dyrektyw Unii Europejskiej. - Chodzi o to, żeby ogrody zoologiczne były utrzymane w odpowiednich warunkach. Zgadzam się z tym, że takie prawo trzeba respektować, ale mam pretensje do NIK, że nie uznali mojej bezterminowej licencji, tylko poszli do sądu nikomu o tym nie mówiąc. O wyroku dowiedziałem się po jego publikacji - żali się Ratajszczak.",,
"Z fajerwerkami na rosyjską ambasadę. ""Świnie, nie chcemy was tutaj""","Grupa zamaskowanych osób w nocy z piątku na sobotę ostrzelała fajerwerkami i obrzuciła racami siedzibę ambasady Rosji w Kijowie. Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman nazwał to zdarzenie ""niedopuszczalnym chuligaństwem"".","W wyniku napaści ambasada, która ze względu na konflikt ukraińsko-rosyjski od dłuższego czasu nie jest użytkowana, nie ucierpiała. Z nagrania, które opublikowała agencja Reutera wynika, że obecna na miejscu ukraińska ochrona placówki nie zareagowała na atak. ""Około godziny 1 w nocy nieznane osoby rzuciły na teren ambasady świecę dymną i ostrzelały jej budynek z wyrzutni fajerwerków. Strzały wymierzone były bezpośrednio w misję dyplomatyczną. Na szczęście nie doszło do zaprószenia ognia"" – poinformowała rosyjska ambasada w komunikacie, cytowanym przez agencję Interfax-Ukraina.

Napastnicy przyszli przed ambasadę z transparentem. ""Rosyjskie świnie, nie chcemy was tutaj. Dziś fajerwerki – jutro będą Grady"" – głosił umieszczony na nim napis. Grad to nazwa radzieckiej wyrzutni rakietowej, która była używana w konflikcie na wschodzie Ukrainy. Media podkreślają, że w momencie ataku przed ambasadą obecni byli fotografowie i kilka ekip telewizyjnych. Napisała o tym m.in. znana gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"".

- Jest to niedopuszczalne chuligaństwo. Stolica Ukrainy, Kijów, powinna dawać zupełnie inne wzory kultury. Uważam, że jest to drobny incydent, który nie potrzebuje komentarzy – skomentował  premier Wołodymyr Hrojsman. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
Nauczyciele ze szkoły w Zambrowie zawiesili strajk dla maturzystów,"W zespole szkół ogólnokształcących w Zambrowie strajkujący nauczyciele postanowili zawiesić strajk po to, by sklasyfikować uczniów, którzy przystępują w maju do matur. - Komitet strajkowy zapowiedział w piątek, że ten strajk zostaje zawieszony. Ja tej decyzji nie podejmowałem - mówił w rozmowie z TVN24 dyrektor placówki, Krzysztof Wasiulewski. - Od dzisiaj zajęcia w naszej szkole odbywają się zgodnie z planem lekcyjnym - dodał.","Poniedziałek to ósmy dzień od rozpoczęcia bezterminowego, ogólnopolskiego strajku nauczycieli i pracowników oświaty. Według Związku Nauczycielstwa Polskiego we wtorek 9 kwietnia strajkowało 74,39 proc. szkół i przedszkoli publicznych. W  środę i w czwartek, według związkowców, skala protestu była na podobnym  poziomie. Ministerstwo Edukacji Narodowej podawało, że w  poniedziałek 8 kwietnia, protestowało 48,5 proc. szkół i placówek. Od 10 do 12 kwietnia odbywały się egzaminy gimnazjalne. Od poniedziałku trwają egzaminy ósmoklasistów. Z kolei 6 maja mają rozpocząć się   matury. CZYTAJ:Strajk nauczycieli. Raport tvn24.pl>",,
"""Inwigilowanie obywateli"" kontra ""histeryczne argumenty"". Spór o ustawę antyterrorystyczną","Z jednej strony mamy do czynienia z nieznajomością przepisów, a z drugiej ze skrajną nieuczciwością opozycji. Ustawa antyterrorystyczna w największej części będzie dotyczyła cudzoziemców - mówiła w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 Małgorzata Wasserman, odnosząc się do krytyki ze strony opozycji wprowadzanych przez PiS przepisów.","- Ta ustawa w największej części będzie dotyczyła cudzoziemców, ona w niewielkiej części będzie dotyczyła obywateli polskich - to jest pierwsza sprawa. Druga sprawa: duża część rozwiązań z tej ustawy obowiązuje w Wielkiej Brytanii, Francji, Hiszpanii, Włoszech, Danii, Finlandii, Holandii - mówiła Wasserman (PiS). - Czy państwo chcecie powiedzieć, że tam wszędzie nie ma demokracji? - dopytywała przedstawicieli opozycji posłanka.

Dodała, że jeżeli doszłoby do zamachu terrorystycznego w Polsce i ustawa antyterrorystyczna nie obowiązywałaby, opozycja zarzucałaby rządowi zaniechanie. Wasserman zaznaczyła także, że przygotowywana przez PO ustawa była dużo bardziej restrykcyjna. - Ustawę przygotowały służby i nam, i wam. Tylko myśmy nie wprowadzili tego - odpowiedział Wasserman Sławomir Neumann (PO). - Służby chcą mieć nieskrępowany dostęp do możliwości inwigilacji Polaków i przygotowują ustawy rządowi. Nasz rząd, nasze ministerstwa takie materiały otrzymywały, ale one nie wyszły, ponieważ w konsultacjach z organizacjami społecznymi wychodziło to, że ta ustawa jest za ostra - dodał. - Wy zawsze czytacie prawo po swojemu, nie słuchacie innych ekspertów - zarzucał politykom PiS Neumann. - Nie można w taki sposób histeryczny używać argumentów o tyle nieuczciwych, że odwołujących się do jakiejś rzekomej inwigilacji. Zakres przedmiotowy [tej ustawy - przyp. red.] to jest działalność terrorystyczna, czyli mówimy o konkretnych rozwiązaniach prawnych związanych z jednym z największych zagrożeń cywilizacyjnych - podkreślał z kolei Paweł Mucha z kancelarii prezydenta. - Musimy mieć sprawne narzędzia prawne, musimy mieć też przygotowane służby - dodał. Jak podkreślił zaletą tej ustawy jest to, że zbiera kompetencje rozproszone w innych aktach prawnych. Zaapelował też o wyłączenie kwestii bezpieczeństwa obywateli z bieżących sporów politycznych. Zdaniem Piotra Zgorzelskiego (PSL) obostrzenia w stosunku do cudzoziemców zawarte w ustawie nie są kontrowersyjne. Polityk Polskiego Stronnictwa Ludowego twierdzi jednak, że pojawia się inny problem z tą ustawą. - Ustawa najprawdopodobniej nie zadziała na moment, na który jest wprowadzana, czyli Światowe Dni Młodzieży i na szczyt NATO - powiedział. Wynika to jego zdaniem z faktu, że ustawa ma do przejścia jeszcze ścieżkę legislacyjną w Senacie i być może w Sejmie. - Ten argument, dla którego jakoby musi być ona wprowadzona, bo jest zagrożenie bezpieczeństwa, może być nieadekwatny - podkreślił Zgorzelski. 

- Eksperci twierdzą, że jest to jedna z bardziej restrykcyjnych ustaw - podkreślił poseł PSL i dodał, że zagrożeniem dla obywateli może być możliwość śledzenia przez ABW aktywności polaków w internecie. - Uszy i oczy wielkiego brata są dużo większe - stwierdził.

Joanna Scheuring-Wielgus (Nowoczesna) podkreśliła z kolei, że Prawo i Sprawiedliwość, ""które mówi o dialogu, mówi o rozmowie z obywatelami, nie dopuściło do wysłuchania publicznego"". - Na wysłuchaniu publicznym, które się odbyło, spisano przeszło sto uwag do tej ustawy - podkreśliła posłanka. - Co zrobiło Prawo i Sprawiedliwość w piątek? Wszystkie odrzuciło - dodała.

- Państwo pod przykrywką troski o bezpieczeństwo obywateli chcecie prawa obywateli ograniczać - mówiła Scheuring-Wielgus. 

Tomasz Rzymkowski (Kukiz’15) podkreślił z kolei, że absurdalne są w tej ustawie przepisy dotyczące kart pre-paid, które jego zdaniem będą ""kompletnie martwe"". - Rozumiem potrzebę koordynacji służb, natomiast nie jestem w stanie zaakceptować możliwości samodzielnego i bez nadzoru inwigilowania obywateli przez służby specjalne - dodał, podkreślając, że w piątkowym głosowaniu wstrzymał się od głosu. Autor: dln\mtom / Źródło: tvn24",,
"""Zdradził Rosjanom nazwiska, kontakty i źródła portugalskich służb""","Były pracownik portugalskich służb bezpieczeństwa Frederico Carvalhao Gil został oskarżony o zdradę ojczyzny. Według śledztwa, Gil przekazywał Rosji poufne informacje na temat bezpieczeństwa kraju oraz systemu obrony NATO. Zarzucono mu też korupcję.","Jak poinformował w czwartek lizboński dziennik ""Diario de Noticias"", powołując się na akt oskarżenia, Carvalhao Gil, będąc agentem, przez kilka lat przekazywał regularnie poufne informacje dotyczące NATO, w tym miedzy innymi dane o systemie bezpieczeństwa. Podczas śledztwa ustalono, że Portugalczyk, który w przeszłości zajmował jedno z kierowniczych stanowisk w służbach bezpieczeństwa, współpracował ze Służbą Wywiadu Zagranicznego Federacji Rosyjskiej (SWR) od co najmniej 2011 roku. ""Ziścił się najgorszy scenariusz, gdyż Carvalhao Gil poza tajemnicami NATO zdradził też rosyjskim agentom listy zawierające nazwiska i kontakty funkcjonariuszy, członków kierownictwa, a także źródła informacji portugalskich służb"" - napisał ""Diario de Noticias"". Z kolei według tygodnika ""Sabado"" przeszukania w domu Carvalhao Gila potwierdziły, że portugalski agent miał dokumenty, które miały służyć Rosjanom w zdobyciu wiedzy o szczegółach ćwiczeń prowadzonych przez NATO, a także o słabych punktach tej organizacji. W trakcie śledztwa ustalono, że portugalski agent kontrwywiadu spotykał się z rosyjskimi funkcjonariuszami SWR regularnie. Do spotkań miało dochodzić na terytorium blisko 20 krajów, z czego głównie w państwach Europy Środkowej i Wschodniej. Częste wyjazdy Gila miały nie wzbudzać podejrzeń kolegów w związku z gruzińskim pochodzeniem jego żony. Głównym motywem decyzji o współpracy z rosyjskimi służbami miały być lewicowe przekonania oraz kłopoty finansowe Gila. Za jeden pakiet przekazanych informacji Portugalczyk miał otrzymywać 10 tysięcy euro. Carvalhao Gil został ujęty na gorącym uczynku 23 maja 2016 roku w Rzymie w ramach operacji pod kryptonimem ""Top Secret"". Przy Portugalczyku oraz rozmawiającym z nim Rosjaninie, Siergieju Pozdniakowie, który okazał się agentem SWR, znaleziono tajne portugalskie materiały oraz 10 tysięcy euro w gotówce. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Donalda Tuska ""spacer po linie"". Politico: 
w bitwie Brukseli z Warszawą jest pośrodku","Krytykuje polski rząd, jako że uważa to za konieczne dla obrony unijnych standardów. Jednocześnie stara się uniknąć uznawania go w ojczyźnie za zdrajcę, a na scenie europejskiej - za polityka nadmiernie uwikłanego w krajowy spór. Tak o dylematach Donalda Tuska pisze w czwartkowym komentarzu portal Politico.","""Dla Donalda Tuska Polska to sprawa osobista"" - tak został zatytułowany komentarz Davida M. Henszenhorna w Politico. ""W bitwie UE z Warszawą o praworządność szef Rady Europejskiej i były polski premier znajduje się pośrodku"" - czytamy. Komentator portalu podkreśla, że unijny spór wokół zmian w polskim sądownictwie nie może przez szefa Rady Europejskiej być traktowany tak samo, jak inne kryzysy w Europie, na przykład grecki czy migracyjny. Jak zauważają - czytamy - jego przyjaciele, współpracownicy i obserwatorzy polityczni, sprawa ta jest dla Tuska źródłem głębokiego, osobistego niepokoju, a nawet zażenowania. ""On wierzy, że opowiada się za podstawowymi wartościami Unii Europejskiej, że utrzymuje Unię w jedności"" - ocenia w rozmowie z portalem dyrektor brukselskiego think tanku Roland Freudenstein, który w latach 1995-2001 kierował warszawskim biurem Fundacji Adenauera.  ""Ale jednocześnie nie chce stwarzać wrażenia, że eskaluje konflikt z polskim rządem"" - dodaje ekspert. Jak pisze Politico, w środę Komisja Europejska ""oddała kolejny strzał ostrzegawczy"" w kierunku Warszawy. Wiceszef KE Frans Timmermans oświadczył, że Polska dostaje miesiąc na ""rozwiązanie problemów"" związanych z reformą wymiaru sprawiedliwości. Wskazał, że ""podpisanie przez prezydenta Andrzeja Dudę ustawy o sądach powszechnych uzasadnia uruchomienie procedury o naruszenie unijnych przepisów w momencie jej publikacji"". Przestrzegł też przed próbami odwoływania sędziów Sądu Najwyższego lub przymusowego przenoszenia ich w stan spoczynku. Zdaniem Politico, wszystko to zmusza Donalda Tuska do ""spaceru po linie"". ""Krytykuje polski rząd, jako że uważa to za konieczne dla obrony unijnych standardów. Jednocześnie stara się uniknąć określania go mianem zdrajcy przez oponentów w ojczyźnie, a na scenie europejskiej - bycia postrzeganym jako nadmiernie uwikłany w krajowy spór"". ""Tusk stara się jednocześnie nie zamykać własnych politycznych opcji na przyszłość: jego kadencja jako szefa Rady (Europejskiej - red.) kończy się w 2019 roku, w samą porę, by wrócić do Polski i wystartować w wyborach prezydenckich w 2020 roku"" - zauważono. Autor ocenił, że ""demokracja w Polsce jest misją życiową Tuska"". Jednocześnie zauważył, że szef RE jest ""ostrożny w Brukseli w komentarzach na temat Polski"", a jeśli już sobie na nie pozwala, to stara się to robić ""w języku polskim i dla polskich mediów"". ""Wyborcy w jego kraju jasno dali do zrozumienia, że nie podoba im się upublicznianie wewnętrznych potyczek"" - czytamy w komentarzu. Politico dostrzega ""wyczulenie Tuska na jakiekolwiek postrzeganie Brukseli jako (instytucji) antypolskiej"". ""Gdy zaniepokojenie (Komisji Europejskiej - red.) pojawiło się po raz pierwszy ponad rok temu, według części współpracowników Tusk był niechętny, by się angażować i jego pierwszym odruchem (…) było zapobiec karaniu"" Polski. ""Myślę, że był bardzo niezadowolony z pierwszych działań Timmermansa i Junckera przeciwko Kaczyńskiemu na początku 2016 roku"" - takie słowa osoby z otoczenia szefa RE przytoczył portal. ""W tamtym czasie on wciąż wierzył, że rozmowy wystarczą"" - kontynuował cytowany przez Politico współpracownik wskazując, że Tusk był przeciwny rozpoczynaniu formalnej procedury przeciwko Polsce. ""Wszelki opór wyparował pod koniec ubiegłego roku, gdy stało się jasne, że rząd w Warszawie ma zamiar wyeliminować niezależność sądownictwa i gwałtownie wzmocnić kontrolę władzy wykonawczej"" - oceniono w komentarzu. Nadal jednak spór o obronę praworządności w Polsce jest ""bólem głowy dla całej UE, a zwłaszcza dla Tuska"" - to cytowana przez portal opinia polskiego dyplomaty, znającego byłego premiera od lat. ""On czuje wielką gorycz, widząc jak reputacja Polski jest niszczona"" - kontynuował anonimowy rozmówca Politico. Autor: mm//rzw / Źródło: Politico, tvn24.pl",,
"""Profesjonalizm, jeśli chodzi o wojsko, to masakra. Kłodę wyciągali prawie pół dnia""","- Widzieliśmy, jak pracuje wojsko. Na temat wojska to już w ogóle szkoda mówić. Jedną kłodę wyciągali prawie pół dnia. Gdzie my z chłopakami przez pół dnia udrożniliśmy chyba trzy, cztery kilometry - opowiada w rozmowie z TVN24 Marek Lewandowski, ochotnik, który pracował przy udrażnianiu Brdy po nawałnicy.","Trwa sprzątanie i naprawianie szkód po ogromnej nawałnicy, która przeszła nad częścią województw. Na Pomorzu najbardziej ucierpiał Rytel (pow. chojnicki), gdzie nawałnica uszkodziła 150 domów w miejscowości, liczącej ok. 3 tysięcy mieszkańców. Poszkodowani bardzo szybko się zorganizowali. Akcję sprzątania koordynuje sołtys Łukasz Ossowski. W środę rano mieszkańcy spotkali się na wspólnej odprawie. Wszystko po to, żeby jeszcze skuteczniej i szybciej uporać się z wiatrołomami, zwłaszcza tymi, które zalegają w korycie rzeki Brdy. Koryto Brdy udrażniają też od wtorku żołnierze. Do dyspozycji mają specjalistyczne maszyny inżynieryjne, samochody ciężarowo-terenowe, łodzie, spycharki oraz amfibie. Długość rzeki, na której są połamane drzewa to ok. 24 kilometry. Pan Marek Lewandowski, ochotnik, który pracował przy udrażnianiu Brdy w rozmowie z TVN24 opowiadał o usuwaniu skutków nawałnicy. - Żeśmy wyciągali powalone drzewa z kanału. Warunki są normalnie tragiczne, po pas w wodzie cały dzień żeśmy siedzieli, tego się nie da powiedzieć po prostu, jakie tam warunki panują - opowiadał pan Marek. - I cały czas - koledzy jeszcze tam zostali - mamy około 500 metrów do mostu, żeby udrożnić kanał. Po prostu tego się nie da opowiedzieć normalnymi słowami - dodał. Pan Marek mówił również o - wątpliwej, jego zdaniem - pomocy, jaką przy udrożnieniu Brdy udzieliło wojsko. - Widzieliśmy, jak pracuje wojsko. Na temat wojska to już w ogóle szkoda mówić. Jedną kłodę wyciągali prawie pół dnia. Gdzie my z chłopakami przez pół dnia udrożniliśmy chyba trzy, cztery kilometry. Profesjonalizm, jeśli chodzi o wojsko to jest masakra - stwierdził. - No i przede wszystkim powinien być ogłoszony przez wojewodę stan klęski żywiołowej. Bezwzględnie. Przecież tam to wygląda normalnie jak w piekle - podkreślił pan Marek. Inne zdanie na temat konieczności wprowadzenia stanu klęski żywiołowej ma jednak szef MSWiA, a także wojewoda pomorski. Minister Błaszczak, pytany na konferencji prasowej o to, dlaczego - w sytuacji tak dużych zniszczeń po nawałnicach - w regionach najbardziej poszkodowanych nie został wprowadzony stan klęski żywiołowej, powiedział: ""stan klęski żywiołowej jest ogłaszany na podstawie ustawy z 2002 roku. Wiecie państwo, ile razy w Polsce został ogłaszany stan klęski żywiołowej? Ani razu"". Jak dodał, ""stan klęski żywiołowej jest ogłaszany w sytuacji, w której niezbędne jest skorzystanie z przepisów przewidzianych w tej ustawie"". - Oczywiście przypatrujemy się tej sytuacji, analizujemy przebieg działań i podejmujemy adekwatne decyzje - dodał Błaszczak Z kolei wojewoda pomorski Dariusz Drelich poinformował w środę, że nie wystąpił z wnioskiem o wprowadzenie stanu klęski, ponieważ ""nie widział ku temu przesłanek"". Jak dodał, wszystkie działania służb były skoordynowane i ""nie było potrzeby wprowadzania stanu klęski żywiołowej, żeby użyć wojska"". - Musimy brać pod uwagę, że jest to pewien stan wyjątkowy, który nakłada pewne obowiązki i ograniczenia dla mieszkańców, dla obywateli, którzy albo są mieszkańcami, albo przebywają na tym terenie - tłumaczył wojewoda pomorski. Zgodnie z obowiązującym prawem, podstawą wprowadzenia stanu nadzwyczajnego (m.in. stanu klęski żywiołowej) jest rozporządzenie rządu. Stan klęski żywiołowej ogłasza się na czas określony, niezbędny, by zapobiec następstwom tej klęski lub do usunięcia jej skutków, ale nie dłuższy niż 30 dni. Rząd może wprowadzić stan klęski żywiołowej na terenie, na którym do niej doszło, a także na terenach, na których wystąpiły lub mogą wystąpić jej skutki. Rada Ministrów stan klęski ogłasza z własnej inicjatywy lub na wniosek wojewody. Autor: azb/sk / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Niezwykłe odkrycie neurobiologów dotyczące ludzkiego mózgu,"Australijscy neurobiolodzy opisali niesklasyfikowaną do tej pory strukturę w ludzkim mózgu. Może ona mieć związek z funkcjami motorycznymi. - Wydawałoby się, że najważniejsze struktury w mózgu już znamy, a tu mamy niespodziankę - komentuje profesor Jan Celichowski, kierownik zakładu neurobiologii Akademii Wychowania Fizycznego w Poznaniu. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Mózg to najbardziej tajemnicza część ludzkiego organizmu. Dobrze zbadana, a wciąż skrywa wiele sekretów. Kolejny właśnie odkryli australijscy neurobiolodzy. - Odkryliśmy region mózgu, którego nauka do tej pory nie znała - powiedział profesor George Paxinos z Neuroscience Research Australia. Jego fachowa nazwa to endorestiform nucleus. Istnienie tego obszaru mózgu podejrzewano od ponad 30 lat. Strukturę udało się zlokalizować teraz, dzięki specjalnym technikom barwienia i obrazowania. - Wreszcie mamy takie narzędzia, które pozwoliły odkryć nową strukturę. Odkrycie tego nowego narządu możemy porównać do odkrycia nowej gwiazdy - stwierdził doktor Michał Podgórski z Instytutu Centrum Zdrowia Matki Polki. - Wydawałoby się, że najważniejsze struktury w mózgu już znamy, a tu mamy niespodziankę - dodał profesor Jan Celichowski, kierownik zakładu neurobiologii Akademii Wychowania Fizycznego w Poznaniu. Ta niespodzianka zlokalizowana jest u podstawy mózgu, niedaleko połączenia z rdzeniem kręgowym. - To połączenie móżdżka z rdzeniem - powiedział Michał Podgórski wskazując konkretne miejsce odkrytej struktury. Mówiąc o przekaźnikach naszego ciała tłumaczy, że odkryta struktura ""jest jak bramka kontrolna na autostradzie, która wpuszcza lub nie"". - (Struktura - red.) jest odbiorcą informacji z rdzenia kręgowego i prawdopodobnie przekazuje je dalej do móżdżku - powiedział profesor George Paxinos. Według naukowców chodzi o bardzo konkretne informacje związane z naszą posturą, równowagą i ruchami. Choć funkcje nowo odkrytej struktury będą dopiero szczegółowo badane, już teraz neurobiolodzy przypuszczają, że odpowiada za ludzką motorykę. - Autorzy odkrycia uważają, że jest to struktura, która wiąże się z wykonywaniem ruchów precyzyjnych - stwierdził profesor Jan Celichowski. - Możemy przypuszczać, że dzięki temu jesteśmy w stanie wykonywać bardzo subtelne i delikatne ruchy - dodał Michał Podgórski. Mowa tutaj o czynnościach takich jak gra na gitarze czy pisanie. - Te funkcje my tradycyjnie nauczamy, że zależą od wielu struktur, ale chyba będziemy musieli zmienić dydaktykę i w przyszłości napisać od nowa podręczniki - ocenił Celichowski. Co istotne, endorestiform nucleus najprawdopodobniej występuje tylko w ludzkim mózgu. Struktury nie znaleziono u badanych zwierząt, w tym u ssaków naczelnych. - Tutaj dochodzimy do sedna, tego co najciekawsze w tym odkryciu, że to może być jeden z tych elementów, który sprawia, że nasz mózg jest tak wyjątkowy i że różnimy się od naczelnych, i że jesteśmy ludźmi - powiedział doktor Podgórski. Przed naukowcami lata pracy nad dokładnym określeniem roli, jaką pełni ta struktura. Odkrycie w przyszłości może pozwolić na sprawniejszą diagnostykę i zabiegi neurochirurgiczne, a także pomóc w opracowaniu nowych metod leczenia chorób neurologicznych, takich jak choroba Parkinsona. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
„Premier nie ma do mnie pretensji”,"Donald Tusk ostrzega, że nikt w jego rządzie nie może spać spokojnie, ale Bogdan Klich najwyraźniej problemów ze snem nie ma. – Złożę dymisję, jeśli będzie tego sobie życzył, ale premier nie ma do mnie żadnych pretensji – zapewnił w „Kropce nad i”.","Wśród powodów ewentualnej dymisji Bogdana Klicha ze stanowiska szefa MON, wymienia się domniemany konflikt interesów z fundacją Instytut Studiów Strategicznych (prezesuje mu żona ministra), przekroczenie budżetu o prawie dwa miliardy oraz politykę kadrową. Klich niespecjalnie się przejmuje. - Naturalnie, złożę dymisję, jeżeli premier sobie zażyczy. To nie minister wybiera premiera, tylko odwrotnie. Szef rządu ma prawo dowolnie meblować swój gabinet – powtórzył. Zastrzegł jednak, że podczas jego dzisiejszej rozmowy z premierem takie słowa nie padły. ""Nikt w moim rządzie nie może spać spokojnie"" Czy rząd Donalda... czytaj dalej » ""Nie śpię z powodu Instytutu"" Dziennikarzom z kolei Tusk powiedział, że bada sprawę medialnych zarzutów wobec Klicha, a jego losy mają się rozstrzygnąć do końca tygodnia. - Nikt w moim rządzie nie może spać spokojnie – deklarował. Co na to minister? - Mam kłopoty ze snem z innego powodu. Ostatnio pojawiły się niesprawiedliwe doniesienia odnośnie funkcjonowania Instytutu. Muszę się tłumaczyć z czegoś, co jest przedmiotem mojej największej dumy – stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie ma konfliktu interesów"" Według prasy MON pozostaje w konflikcie interesów z kierowanym przez żonę Klicha, a dotowanym przez spółki Skarbu Państwa Instytutem Studiów Strategicznych. – Ale to żadna nowość, tu wszystko jest jawne - bagatelizował sprawę minister. - Moja żona pracuje tam społecznie, nie pobiera wynagrodzenia. Jedyny związek Instytutu z MON to to, że jesteśmy małżeństwem. Zakazywałem patronatu i pieniędzy z resortu nad imprezami i książkami Instytutu i tego się trzymam, pomimo że moi poprzednicy wspierali finansowo jego działalność – zastrzegł. Jak dodał, ani on, ani minister Julia Pitera, która sporządziła raport na temat działalności Instytutu, konfliktu interesów nie dostrzega. Klich: To cios w samo serce O tym, że miałbym... czytaj dalej » ""Kontraktów na 1 mld wymagało bezpieczeństwo Polski"" Kolejny zarzut – zbyt rozrzutne zakupy sprzętu, m.in. norweskich rakiet, przez MON pod koniec roku, mimo że było już wiadomo, iż wszystkie resorty powinny ciąć koszty – Klich odrzuca. - Żaden z kontraktów po 25 listopada – kiedy pojawiła się informacja o mniejszych limitach – nie skutkował żadnymi wydatkami przed 31 grudnia. One pojawią się dopiero w 2009 roku – stwierdził szef MON. Według niego, tych zakupów wymagało bezpieczeństwo Polski i „nikt go nie przekona”, że jest inaczej, a szef rządu nie miał do niego żadnych w tym temacie pretensji. Kontrakty na Bryzy i norweskie rakiety kosztowały budżet państwa odpowiednio 625 i 420 mln złotych. A MON przekroczył zeszłoroczny budżet o 1,8 mld. Klich następny do dymisji? Znów głośno o... czytaj dalej » Późniejsze emerytury? Przyglądam się Pytany o plany MSWiA, które chce wydłużyć czas pracy mundurowym, Klich odpowiadał wymijająco: - Przyglądam się pracom wicepremiera Schetyny w resorcie. Są one pionierskie, daleko idące, skutkujące też dla innych służb. Będę wyciągał wnioski – stwierdził.","""Premier nie ma pretensji""",
"Kolejny wybuch gazociągu w Turcji. ""To zamach terrorystyczny""",Władze tureckiej prowincji Kars (przy granicy z Armenią) poinformowały o ataku terrorystycznym na gazociąg Baku-Tbilisi-Erzurum. Dostawy surowca z Azerbejdżanu do Turcji zostały wstrzymane. Tureckie ministerstwo energetyki oskarżyło o atak kurdyjskich rebeliantów.,"O wybuchu na odcinku gazociągu Baku-Tbilisi-Erzurum poinformowała turecka agencja Anadolu. Powołując się na gubernatora prowincji Kars podała, że dostawy gazu zostały wstrzymane. Ministerstwo energetyki Turcji oskarżyło o atak kurdyjskich rebeliantów. W specjalnie wydanym oświadczeniu minister energetyki i zasobów naturalnych Turcji Taner Yildiz zakomunikował, że ""aktu dywersyjnego dokonano w nocy i że winni nie pozostaną bezkarni"". Trasa gazociągu Baku-Tbilisi-Erzurum przebiega wzdłuż ropociągu Baku-Tbilisi-Ceyhan. Do aktów na infrastrukturę turecką w ostatnim czasie dochodzi coraz częściej. Jak podaje rosyjska agencja RIA Nowosti, sytuacja w Turcji znacznie pogorszyła się po zamachu samobójczym w Suruc, w którym zginęły 32 osoby, a także serii ataków na turecką policję i wojskowych. ""Do ataków przyznały się Państwo Islamskie oraz Partia Pracujących Kurdystanu. Ofiarami terrorystów padło 50 osób"" - informowała wówczas RIA Nowosti. Pod koniec lipca w Turcji doszło do eksplozji gazociągu w prowincji graniczącej z Iranem, drugim po Rosji głównym dostawcy gazu do Turcji. Dwa dni później nieznani sprawcy wysadzili w powietrze odcinek ropociągu w prowincji Sirnak, dostarczającym ropę z Iraku do Turcji. Autor: tas/ja / Źródło: RIA Novosti, aa.com.tr",Agencja Anadolu informuje o wybuchu gazociągu Baku-Tbilisi-Erzurum,
"""Był głosem przewodnim Ślązaków, którzy poczuwali się do polskości""","Wojciech Korfanty, dyktator Trzeciego Powstania Śląskiego, komisarz plebiscytowy, wicepremier i parlamentarzysta. Dla Polski zmienił nawet imię, z Adalbert. Człowiek, który wybrał polskość, na nią postawił i o nią walczył. - Gdyby nie on, Katowice byłyby niemieckie - mówi Jan Planta z Muzeum Powstań Śląskich w Świętochłowicach.","- W typowo niemieckim gimnazjum, do jakiego uczęszczał, jego polskość była traktowana wyłącznie w sposób absolutnie negatywny - mówi dr Dawid Keller z Muzeum Śląskiego w Katowicach. Zaznacza, że to w kontrze do bardzo intensywnych prób germanizacji Korfanty zapragnął być Polakiem. Działalność na rzecz Polski rozpoczął już w szkole, gdzie szerzył polską literaturę i kulturę. W latach 1901–1908 był członkiem Ligi Narodowej, w której współpracował z Romanem Dmowskim. Zdaniem Kellera zetknięcie się ze środowiskiem narodowym i z wielkimi nazwiskami ukształtowało jego późniejsze wybory polityczne. Od 1901 był redaktorem naczelnym pisma ilustrowanego ""Górnoślązak"". Za publikowane na jego łamach antyniemieckie i propolskie artykuły trafił do więzienia. W 1903 roku został pierwszym polskim posłem z Górnego Śląska w Reichstagu. Owocem tego politycznego sukcesu było zwycięstwo w kolejnych wyborach do parlamentu, tym razem nie tylko Korfantego, ale aż pięciu Polaków - przypomina Keller. O polskiej państwowości i jej odrodzeniu po wojnie Korfanty głośno mówił tak w Reichstagu, jak i później w pruskim Landtagu. Tuż przed odzyskaniem przez Polskę niepodległości, 25 października 1918 roku, wygłosił w Berlinie płomienne przemówienie, w którym żądał, aby ""dawne części Królestwa Polskiego zostały znowu połączone w jedną całość"". Krótko po tym Korfanty powrócił do odradzającego się kraju. Udał się do Poznania, gdzie wszedł w skład Naczelnej Rady Ludowej. Tam uczestniczył w powstaniu wielkopolskim, które okazało się jednym z czterech zwycięskich zrywów narodowych w dziejach Polski. - I ten sukces przenosi na Śląsk - podkreśla Artur Garbas z Muzeum Miejskiego w Siemianowicach Śląskich. W 1920 roku rząd polski desygnował go na polskiego komisarza plebiscytowego na Górnym Śląsku. Postanowienia traktatu wersalskiego przewidywały, że ma się tam odbyć plebiscyt. To ludność miała zadecydować, czy Śląsk będzie należeć do Polski, czy też do Niemiec. Plebiscyt przeprowadzono 21 marca 1921 roku. Korfanty organizował nie tylko głosowanie, ale także plebiscytową propagandę. - Oprócz plakatów, pocztówek i ulotek były także wiece, koncerty - opowiada Jan Planta. Wynik referendum okazał się jednak klęską Polaków. - Z matematycznego punktu widzenia Polska przegrała. 40 procent ludności opowiedziało się za Polską, 60 za Niemcami. Ale gdybyśmy zobaczyli mapę tych wyników, okaże się, że ta granica w żaden sposób nie może być wytyczona - mówi Planta. - W miastach głosy układy się raczej za Niemcami, ale w okolicznych wsiach w zdecydowanej większości za Polską - wyjaśnia. W efekcie niekorzystnej dla Polski propozycji podziału Górnego Śląska doszło do III Powstania Śląskiego, na którego czele stanął nie kto inny, jak Korfanty. Nie wierzył jednak w szanse powodzenia zrywu, dlatego zarządził wstrzymanie walk jeszcze w czasie, gdy inicjatywa na froncie należała do Polaków. - Wyczuł, że jak włączy się do tego armia niemiecka to może się źle skończyć - tłumaczy Garbas. Mimo rozkazu zakończenia działań zbrojnych część wojskowych się zbuntowała. Wśród nich był późniejszy wojewoda śląski, Michał Grażyński. Próba puczu zakończyła się jednak niepowodzeniem, a upokorzony Grażyński do końca życia nosił w sobie urazę. Trzecie Powstanie Śląskie było ostatnim z trzech zbrojnych zrywów polskiej ludności na Śląsku. W jego efekcie przyznano Polsce znacznie większą część Górnego Śląska, niż pierwotnie zamierzano. Zdaniem Jana Planty był to ogromny sukces. - Po zawieszeniu broni Polska otrzymała skarb. Wszystkie huty w tym rejonie przypadły Polsce, ale także pokłady węgla, dzięki którym polski przemysł mógł się rozwijać - wyjaśnia. Po powstaniu Wojciech Korfanty działał w polityce. Głównie lokalnej, do ogólnopolskiej nie miał szczęścia. Jego kandydatura na premiera w 1922 roku przepadła - jak zaznacza Garbas - z powodu sprzeciwu marszałka Józefa Piłsudskiego. Przywódca śląskiego zrywu stał się w późniejszych latach celem intensywnej kampanii i politycznych ataków ze strony Grażyńskiego. Z jego inspiracji dwukrotnie aresztowano Korfantego, który w 1935 roku zdecydował się uciec do Czechosłowacji. - Patrząc na to, w jaki sposób był potraktowany, mógł być zły na Polskę, na administrację, na rządy. Ale przyjechał do Polski, nie obraził się na nią - przypomina Keller. Do kraju wrócił w przededniu wybuchu drugiej wojny światowej. Niemal od razu został aresztowany i trafił na Pawiak. Jego stan zdrowia zaczął się pogarszać. Z przyczyn propagandowych nie chciano, by umarł w więzieniu, dlatego został wypuszczony. Zmarł  w szpitalu, dwa tygodnie przed wybuchem kolejnej wojny. - Był głosem przewodnim Ślązaków, którzy poczuwali się do polskości - twierdzi Planta. - To wielka postać, nie tylko Śląska, ale również Polski - mówił o Wojciechu Korfantym gość programu ""Stulecie niepodległości"" profesor Andrzej Chwalba z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jak zaznaczył, dokonał on ""przewrotu kopernikańskiego"" w myśleniu Ślązaków na temat przyszłej Polski. 

Historyk wyjaśniał, że Korfanty jako pierwszy spośród ""wielkich przywódców śląskich"" twierdził, że poprzez ""działania organiczne, pozytywistyczne, kiedyś będziemy częścią Rzeczypospolitej"". - Gdyby tak nie myślał, nie stworzyłby ""Górnoślązaka"" (…), gdyby było inaczej, nie byłby pierwszym polskim posłem ze Śląska do Reichstagu, który wstąpił do koła polskiego. I to był szok dla Niemców - dodał historyk. Autor: momo//rzw / Źródło: tvn24","""To wielka postać, nie tylko Śląska, ale również Polski""-@@@-100-lecie niepodległości. Wojciech Korfanty",
Strefa bezpieczeństwa wokół Białego Domu. Wezwano saperów,"Biały Dom został zabezpieczony, a wokół jego posesji wytyczona została strefa bezpieczeństwa - poinformowała we wtorek rzeczniczka Secret Service. Działania te podjęto po tym, jak do jednego z agentów w pobliżu budynku zbliżył się mężczyzna z podejrzaną paczką.","- Niezidentyfikowany mężczyzna trafił do aresztu, zespół saperów znajduje się na miejscu zdarzenia - poinformowała rzeczniczka Secret Service Cathy Milhoan. Jak dodała, zabezpieczona została zawartość podejrzanej paczki, z którą pojawił się zatrzymany. Nie ujawniono jednak, co się w niej znajdowało. Rzeczniczka informowała wcześniej także o ustanowieniu wokół Białego Domu strefy bezpieczeństwa, w związku z czym na bezpieczną odległość odsunięci zostali m.in. przedstawiciele mediów. Wstrzymany został dostęp do budynku dla jego personelu, a kilka dróg w bezpośrednim sąsiedztwie zostało na kilka godzin zamkniętych. Jak zapewniła Milhoan, mimo wszystko praca w Białym Domu była ""kontynuowana normalnie"". Secret Service naraził się ostatnio na krytykę, ogłaszając, że mężczyzna, który 10 marca wtargnął na teren wokół Białego Domu, przeskoczywszy 1,5-metrowe ogrodzenie, został schwytany dopiero po 16 minutach. Tydzień później, 19 marca, jedna osoba została zatrzymana po tym, jak podejrzany pojazd podjechał w nocy z soboty na niedzielę lokalnego czasu do punktu kontrolnego przed Białym Domem. Według CNN kierowca twierdził, że przewozi bombę. Wcześniej tego samego niezidentyfikowana osoba próbowała z kolei przeskoczyć ogrodzenie do Białego Domu. Obezwładnili ją dwaj agenci Secret Service. Autor: mm/adso / Źródło: Reuters, The Hill, The Independent, tvn24.pl, PAP",,
W USA codziennie dochodzi do strzelaniny. Masakra w Oregonie była 294. w tym roku,"Barack Obama już 15 razy zabierał głos po masowej strzelaninie w USA. Jako prezydent występuje jednak tylko po tych najbardziej tragicznych - gdyby miał przemawiać po każdej z nich, musiałby to robić codziennie. Materiał ""Faktów z zagranicy"".","- W jakiś niezrozumiały sposób to stało się rutyną. Relacje reporterów stają się rutynowe. Moje wypowiedzi na tym podium stają się rutynowe. Staliśmy się znieczuleni - mówił w Białym Domu Barack Obama po kolejnej masowej strzelaninie w USA - tym razem w Roseburg w stanie Oregon na zachodzie kraju. Jego czwartkowe przemówienie było 15. takim dotyczącym masowej strzelaniny, jakie wygłosił w ciągu obu 4-letnich kadencji. Wszystkie dotyczyły jednak tylko tych najtragiczniejszych wydarzeń, a to jedynie wierzchołek góry lodowej. Tylko w tym roku w USA doszło bowiem już aż do 294. masowych strzelanin, czyli takich, w których ranne lub zabite zostały co najmniej 4 osoby. Tymczasem 1 października - dzień masakry w Roseburg - był zaledwie 274 dniem roku. Pozostałe liczby też robią wrażenie: w ciągu ostatnich trzech lat doszło tam do blisko tysiąca takich tragedii. I choć co roku w Stanach od broni palnej w różny sposób - przez morderstwo, przypadkowo, lub przez samobójstwo - ginie ok. 33 tys. osób, Amerykanie ani myślą o zniesieniu drugiej poprawki do ich konstytucji, która pozwala każdemu obywatelowi na posiadanie broni. Za jej sprawą, mimo że mieszkańcy USA stanowią zaledwie 4,5 proc. światowej populacji, to właśnie Amerykanie są właścicielami połowy istniejącej na świecie broni przeznaczonej do prywatnego użytku. Jeszcze przed czwartkową strzelaniną Obama przyznał, że brak przepisów ograniczających dostęp do broni to największa porażka jego prezydentury i ogromne wyzwanie dla kolejnego przywódcy USA. Więcej materiałów na stronie ""Faktów z zagranicy""",,
Powiedz to jeszcze raz,27 marca 2008Fala powtórzeń w Sejmie.,,,
16-latek zlekceważył zakaz kąpieli i utonął,Zignorował tabliczkę z zakazem pływania i wraz z kolegami poszedł się kąpać. Po kolejnym nurkowaniu już nie wypłynął. Ciało 16-latka wyłowili ratownicy WOPR. Informację o wypadku dostaliśmy na platformę Kontakt TVN24.,"Do tragedii doszło nad zalewem Rogoźnik w gminie Bobrowniki na Śląsku. 16-latek wraz ze swoimi kolegami poszedł się wykąpać w miejscu, gdzie było to zakazane. Zbiornik był niestrzeżony i dość głęboki. Nie wypłynął Chłopcy nurkowali, a kiedy ich kolega nie wypłynął, powiadomi ratowników WOPR, mimo że początkowo myśleli, że 16-latek zrobił sobie kawał. Po dwóch godzinach poszukiwań ratownicy wyłowili ciało chłopaka.",Po dwóch godzinach poszukiwań wyłowiono ciało 16-latka,
Marszałek Karczewski: jakieś zmiany w rządzie będą potrzebne,"Ponieważ wygramy wybory do Parlamentu Europejskiego, taką mam nadzieję, więc w przypadku startu ministrów jakieś zmiany w rządzie będą potrzebne - powiedział we wtorek marszałek Senatu Stanisław Karczewski (PiS). Zastrzegł, że w jego środowisku politycznym nie jest rozważane ani przeprowadzenie teraz rekonstrukcji gabinetu, ani rozpisanie przedterminowych wyborów.","Spekulacje, że w Prawie i Sprawiedliwości jednym z rozważanych scenariuszy są przedterminowe wybory parlamentarne, pojawiały się ostatnio co najmniej dwukrotnie: po wybuchu ""afery KNF"" oraz po sobotniej konwencji partii. Komentatorzy zwracają uwagę, że taki ruch mógłby zaskoczyć próbującą się jednoczyć opozycję. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski we wtorek w radiowej Jedynce, zapytany o ewentualne przedterminowe wybory parlamentarne odparł, że ""są to tylko takie dywagacje medialne"". - W naszym środowisku politycznym nikt nie myślał, ani nikt nie mówił na ten temat - zapewnił. Polityk zaprzeczył, jakoby planowana była w tej chwili rekonstrukcja rządu. - Mówiliśmy, że nie będzie rekonstrukcji - podkreślił. Przyznał jednak, że w związku z tym, iż w zbliżających się wyborach będą startowali ludzie z rządu i ktoś  ""na pewno wygra"". - Więc wtedy jakaś mała rekonstrukcja - to nie będzie rekonstrukcja - zmiana jakaś (będzie). Ponieważ wygramy te wybory, taką mam nadzieję - wybory do europarlamentu, więc te zmiany będą potrzebne - powtórzył Karczewski.

Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja przyszłego roku. Polacy wybiorą w nich 52 eurodeputowanych. Autor: mjz//rzw / Źródło: tvn24",,
"Petru: Szydło powinna 
wyrzucić Jakiego ""na zbity pysk""","Premier Beata Szydło powinna wyrzucić na zbity pysk wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego - stwierdził w sobotę przewodniczący Nowoczesnej Ryszard Petru. Do jego zdymisjonowania wzywał także Borys Budka (PO). Zdaniem Stanisława Tyszki (Kukiz'15) zachowanie Jakiego w sądzie to dowód ""zawłaszczania państwa"". To reakcje polityków na piątkową rozprawę, w czasie której Jaki krytykował sędzię prowadzącą sprawę z powództwa posła PO Roberta Kropiwnickiego.","Zdaniem Ryszarda Petru wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki potraktował sędzię prowadzącą jego sprawę jak ""swoją podwładną"". - Przypomina to metody stalinowskie. Uważam, że pani premier Szydło powinna tego wiceministra wyrzucić na zbity pysk i go zdymisjonować - stwierdził Petru. Do zachowania Jakiego w sądzie odniósł się także poseł Andrzej Halicki (PO), który stwierdził, że ""to jest coś skandalicznego"". Uznał, że takie postępowanie osoby w randze wiceministra jest ""skandalem bezprecedensowym na skalę światową"". - Nie wyobrażam sobie, by jakikolwiek minister sprawiedliwości pozwolił sobie na sali sądowej, mówiąc wprost, szantażować sędziego prowadzącego sprawę - stwierdził Halicki. Zdaniem Marka Sawickiego (PSL) Jaki wykorzystał ""prywatny proces w walce z sędziami i wymiarem sprawiedliwości"". - To nie jest żadna tajemnica, że PiS przygotowuje się do głębokiej rekonstrukcji, która ma pozwolić nie tylko na weryfikację prezesów sądów, ale także na weryfikację samych sędziów - powiedział. Stanisław Tyszka (Kukiz'15) ocenił, że problemem w tej sprawie jest ""zawłaszczanie państwa"", którego dokonują PiS i PO. - To nie ma nic wspólnego z interesem obywateli, natomiast ma wiele wspólnego z interesem tych partyjnych sitw - powiedział. Jakiego bronił Joachim Brudziński (PiS), który przekonywał, że wiceminister - żądając zmiany sędziego w procesie - skorzystał z prawa przysługującego każdemu obywatelowi, jeśli ""uważa, że jest niesprawiedliwie potraktowany"". Wcześniej zachowanie Jakiego komentował b. minister sprawiedliwości Borys Budka (PO). - To, co miało miejsce wczoraj na sali sądowej pokazuje, że Patryk Jaki powinien w trybie natychmiastowym przestać być wiceministrem. To jest kpina z wymiaru sprawiedliwości. Ale to jest również kpina z elementarnych zasad - mówił Budka. - Pan minister Jaki nie będzie inaczej traktowany przez sąd tylko dlatego, że w sposób obelżywy wyraża się o polskich sędziach - dodał. - Mamy esencję państwa PiS w pigułce. Ta wypowiedź pana Patryka Jakiego pokazuje, że dla Prawa i Sprawiedliwości nie ma niezawisłych sędziów, nie ma niezależnych sądów. Prawo i Sprawiedliwość marzy o tym, by to właśnie politycy pokroju Patryka Jakiego wydawali wyroki sądowe, by to osoby jego pokroju weryfikowały sędziów. To pokazuje prawdziwe oblicze Prawa i Sprawiedliwości - podkreślił Budka. Dodał: - Jest mi wstyd, że w Ministerstwie Sprawiedliwości zasiada taka osoba. W czasie piątkowej rozprawy w Sądzie Okręgowym w Warszawie Jaki podnosił, że chroni go immunitet, a jego słowa padły z sejmowej mównicy i chociażby z tego względu nie powinien ponosić konsekwencji. Sędzia Alicja Fronczyk odmówiła odrzucenia pozwu. Stronom nie udało się w piątek zawrzeć ugody, a przed przejściem do kolejnego etapu rozprawy Patryk Jaki złożył wniosek o wyłączenie ze sprawy sędzi Fronczyk. - Chciałbym zauważyć, że do tej pory nie ma żadnego orzeczenia, które wskazywałoby na to, że z mównicy posła nie obowiązuje co najmniej immunitet formalny - komentował decyzję sędzi. - Dlatego trudno mi tolerować takie zachowanie pani sędzi, która toleruje oczywiste bezprawie, być może, chcąc się zemścić na mnie za krytykę sądu. Nie mogę pozwolić na to, żeby wszyscy posłowie byli traktowani inaczej niż ja. Na to absolutnie nie będzie zgody - dodał. Następnie zapowiedział złożenie do KRS wniosku o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec sędzi oraz ""zbadanie sposobu przyznania sprawy pani sędzi"". - Była już znana z orzeczeń, w mojej ocenie, politycznych. Mam do tego prawo - mówił Jaki. Rzecznik Krajowej Rady sądownictwa Waldemar Żurek zapowiedział już, że KRS przyjrzy się słowom wiceministra sprawiedliwości na najbliższym posiedzeniu. Autor: dln,pk\mtom,rzw / Źródło: tvn24","Politycy o Jakim: ""coś skandalicznego"", ""zawłaszczanie państwa""-@@@-""Patryk Jaki powinien w trybie natychmiastowym przestać być wiceministrem""-@@@-Cały film udostępniony przez posła PO Roberta Kropiwnickiego",
Gaz i kamienie przed parlamentem,"Grecki parlament zastanawiał się jak walczyć z gigantycznym kryzysem, a w tym samym czasie przed budynkiem parlamentu związkowcy walczyli z policją. Starciami zakończyła się manifestacja przeciwko oszczędnościowym zakusom rządu.","Parlament zebrał się, by zatwierdzić rządowy plan działań, przewidujący m.in. wzrost podatku VAT o dwa punkty procentowe oraz cięcia płac i premii. Dzięki temu greckie władze chcą zaoszczędzić 4,8 mld euro i załagodzić poważny kryzys finansów publicznych. Tysiącom ludzi takie kroki rządu się nie podobają. W Atenach w piątek trwał 24-godzinny strajk pracowników transportu. Do protestów dołączyli kontrolerzy ruchu Niemcy radzą Grecji: Sprzedajcie wyspy Niemiecki... czytaj dalej » lotniczego, udział w proteście zapowiedzieli urzędnicy. Lekarze w państwowych szpitalach zajmowali się tylko nagłymi przypadkami, do pracy nie przyszło wielu nauczycieli. Na 24 godziny przerwali pracę dziennikarze publicznego radia i telewizji, a także agencji prasowej ANA. Kamienie w policję Kulminacją piątkowego protestu była manifestacja przed parlamentem kilku tysięcy przeciwników rządu. Wiec nie był pokojowy - w kierunku ochraniających parlament policjantów poleciały kamienie. Policja w Grecja: starcia z policją przeciw oszczędnościom Manifestacje... czytaj dalej » odpowiedzi użyła gazów łzawiących i granatów ogłuszających. AFP pisze, że ranny został szef jednego ze związków zawodowych. To raczej nie powstrzyma związkowców. Związki zawodowe pracowników sfery budżetowej i sektora prywatnego już zapowiedziały kolejny 24-godzinny strajk na 11 marca. Rząd boryka się z kryzysem Premier Jeorjos Papandreu powtarza, że rozumie protestujących, ale podkreśla, że oszczędności są konieczne. Grecja boryka się z ogromnym zadłużeniem, sięgającym 300 miliardów euro, i kilkunastoprocentowym deficytem budżetowym, co stanowi zagrożenie dla całej strefy euro. Pod naciskiem Komisji Europejskiej oraz rynków finansowych socjalistyczny grecki rząd ogłosił w środę program oszczędnościowy.",,
"""Fotyga zaszkodziła? 
To podłe kłamstwo""","To podłe, ordynarne kłamstwo, które ma na celu odwrócenie sytuacji - tak Michał Kamiński z Kancelarii Prezydenta odpowiedział w ""Magazynie 24 godziny"" w TVN24 na komentarze polityków PO, jakoby wizyta Anny Fotygi miała zaszkodzić negocjacjom w sprawie tarczy. - Przeciwnie: wizyta Fotygi w Waszyngtonie uniemożliwiła pewnym czynnikom w Polsce blokowanie i przedłużanie rozstrzygnięć dotyczących tarczy - wyjaśnił.","Michał Kamiński powiedział, że do tej pory ani Kancelaria Premiera, ani MSZ nie poinformowali prezydenta o wynikach rozmowy z premiera Donalda Tuska z wiceprezydentem USA Dickiem Cheney’em. - Prezydent jest dostępny telefonicznie - dodał. Odnosząc się do krytycznych komentarzy wizyty Fotygi w USA, Kamiński zapowiedział, że to ""kłamstwo nie przejdzie bez echa"". - To była wizyta w interesie państwa polskiego. Fotyga mogła dotrzeć do takich szczebli administracji amerykańskiej, do których negocjatorzy siłą rzeczy nie mają dostępu - podkreślił. - Fotyga podczas tych rozmów wzmacniała, a nie osłabiała stanowisko polskie - zaznaczył. Kamiński dodał, że szefowa Kancelarii Prezydenta w rozmowie z Amerykanami podkreślała bardzo wyraźnie, że Polska ma prawo oczekiwać dobrych warunków w zamian za to, że zgodzi się na tarczę antyrakietową na swoim terytorium. ""Działanie na szkodę państwa"" Szef rządu twierdził w czwartek, że wyjazd szefowej Kancelarii Prezydenta do Stanów nie był z nim w żaden sposób uzgadniany. Wcześniej na antenie Radia Zet Chlebowski odnosząc się wizyty Fotygi w USA ocenił, że w takim momencie wizyta była ""jedną wielką kompromitacją"" i ""działaniem na szkodę państwa"".",kamiński: Fotyga zaszkodziła? To podłe kłamstwo,
"""Polsce ultimatum się nie stawia""","- Polska ostatnim razem ultimatum otrzymała dawno temu. Polsce się nie stawia ultimatum - stwierdził Stefan Niesiołowski z PO. Jego zdaniem premier nie może ustąpić przed FIFA i UEFA. Zgodzili się z nim prawie wszyscy pozostali goście programu ""Kawy na ławę"".","Trzy możliwe scenariusze rozwoju konfliktu między PZPN a rządem zarysował Eugeniusz Kłopotek. - Pierwsza możliwość jest taka: minister sportu składa wniosek do Trybunału Arbitrażowego o cofnięcie kuratora i jednocześnie składa też wniosek do premiera o własną dymisję.Oglądaj Selin: PZPN nie może terroryzować kraju Drugi scenariusz najbardziej kompromisowy: UEFA wycofuje się z gróźb, a kurator doprowadza do zjazdu i wyborów nowych władz PZPN. I trzecia możliwość: UEFA spełnia groźby. Wtedy następuje sądowe rozwiązanie PZPN. Wchodzi Likwidator i rozpoczyna się od nowa budowa struktur związku. Poseł przyznał jednak, że jego zdaniem szef FIFA Blatter blefuje i nie zawiesi w poniedziałek polskiej reprezentacji - CZYTAJ WIECEJ O ULTIMATUM. Zarzuty z kosmosu To Zbigniew Ćwiąkalski powinien czyścić polski futbol. Drzewiecki nie ma dyspozycji prokuratury i policji. Minister sportu, przy najlepszych intencjach, nie ma narzędzi by walczyć z korupcją w futbolu.Michał KamińskiRyszard Kalisz uważa, że minister sportu stawia PZPN-owi absurdalne zarzuty. - W Polsce nie ma systemu szkolenia młodzieży, dziesiątki działaczy siedzą za korupcję, jest bardzo źle. Tylko dlaczego we wniosku ministra znalazły się czysto formalne zarzuty? - pytał Kalisz. Jego zdaniem rządząca partia chce przejąć władzę w niezależnym stowarzyszeniu. - Platforma powinna teraz nazywać się Platforma Nieobywatelska - próbował żartować Kalisz. To Zbigniew Ćwiąkalski powinien czyścić polski futbol. Drzewiecki nie ma dyspozycji prokuratury i policji. Minister sportu, przy najlepszych intencjach, nie ma narzędzi by walczyć z korupcją w futbolu. Michał Kamiński - Twierdzenie, że PO chce mieć własnego prezesa PZPN to insynuacja. Przecież to trybunał PKOL wprowadził kuratora - odpowiadał Niesiołowski. Jego zdaniem premier Donald Tusk nie może ugiąć się pod szantażem międzynarodowych organizacji piłkarskich, które grożą Polsce zawieszeniem reprezentacji i odebraniem Euro 2012. - Polsce ulitmatum stawiać nie można - podkreślił Niesiołowski. Zgodzili się z nim Jarosław Selin, Eugeniusz Kłopotek i Michał Kamiński.Najlepsze wrażenie robi Zbigniew Boniek.Stefan Niesiołowski Najlepsze wrażenie robi Zbigniew Boniek. Stefan Niesiołowski PO przyznaje się do Bońka? Ten ostatni uważa jednak, że Mirosław Drzewiecki popełnił błąd. - To minister Zbigniew Ćwiąkalski powinien czyścić polski futbol. Drzewiecki nie ma dyspozycji prokuratury i policji. Minister sportu, przy najlepszych intencjach, nie ma narzędzi by walczyć z korupcją w futbolu - ocenił Kamiński. Politycy nie chcieli wskazywać swoich faworytów wśród kandydatów na nowego szefa PZPN. Wyłamał się jedynie Stefan Niesiołowski. - Najlepsze wrażenie robi Zbigniew Boniek - ocenił.","Zdecydowane ""nie"" dla ultimatum",
Pracowały w zakonnych pralniach. Dostaną odszkodowanie,"Irlandia wypłaci co najmniej 34,5 mln euro rekompensat setkom kobiet za ich przymusową, niepłatną pracę w irlandzkich pralniach prowadzonych przez zakonnice w latach 1922-96 - ogłosił w środę rząd w Dublinie.","Minister sprawiedliwości Alan Shatter przeprosił te kobiety - szacuje się, że żyje ich jeszcze ok. 770 z ponad 10 tys. - za to, że tak długo musiały czekać na zadośćuczynienie. Pęka antyaborcyjny bastion. Irlandia zliberalizuje przepisy Irlandia, znana z... czytaj dalej »W lutym br. premier Enda Kenny przepraszał już za kierowanie dziewcząt i kobiet, głównie z marginesu społecznego, do przymusowej pracy w pralniach prowadzonych przez zakonnice. Traktowanie tych kobiet zostało opisane w raporcie senatora Martina McAleese. Dziewczynki i kobiety były zmuszane do ciężkich, darmowych prac, a zakonnice miały nad nimi absolutną władzę. Mieszkały w prymitywnych warunkach, były źle odżywiane. Chodziło m.in. o nieślubne dzieci albo kobiety skazane za drobne wykroczenia, np. jazdę bez biletu, a także kobiety niepełnosprawne fizycznie lub umysłowo.Spośród ok. 10 tys. osób - głównie sierot, kobiet opuszczonych i ""upadłych"" - które w latach 1922-96 pracowały w 10 pralniach, około 2500 zostało tam umieszczonych z polecenia różnych agencji rządowych. 10 proc. trafiało tam z inicjatywy rodzin, a 19 proc. zgłaszało się z własnej woli. Pralnie pracowały m.in. dla wojska, hoteli czy browaru Guinnessa.""Nie można sobie wyobrazić dezorientacji i strachu, który przeżywały młode dziewczęta, w wielu przypadkach wciąż dzieci, nie wiedząc, gdzie są, czując się opuszczone, bijąc się z myślami, że zrobiły coś złego, nie wiedząc, kiedy i czy w ogóle wyjdą z tych miejsc i zobaczą rodziny"" - napisał McAleese w raporcie.Islandia ""najmniej seksistowskim krajem świata"". Polska w środku stawki Islandia... czytaj dalej »Według niego większość kobiet, z którymi rozmawiał, przygotowując raport, mówiła o pralniach jako o ""miejscach zimnych, w których obowiązywała surowa dyscyplina oparta na fizycznie wyczerpującej pracy i modlitwie"". ""Były ostro upominane i upokarzane"" - napisał McAleese. Ich listy do rodzin cenzurowano. Dzienna rutyna zaczynała się pobudką o godz. 6. Kobiety i dziewczynki pracowały do godz. 14. Po lunchu wracały do pralni, a po odmówieniu różańca o godz. 18 szły spać. Obowiązywał zakaz rozmów i śmiania się. W niedzielę nie pracowano w pralni, ale wykonywano inne prace, jak np. mycie podłóg.Raport nie odnotowuje przypadków fizycznego znęcania się ani wykorzystywania seksualnego. Pojawiają się w nim jednak informacje o upokarzaniu psychicznym. Pracownicom mówiono np., że ich ojcowie są pijakami albo że matki się ich wyrzekły. Niektórym za karę golono włosy, zamykano w izolatce, karmiąc tylko chlebem i wodą, pozbawiano spaceru, polegającego na chodzeniu parami po wewnętrznym dziedzińcu.Minister Shatter wyraził w środę nadzieję, że kobiety zaakceptują planowane rekompensaty ""jako szczery wyraz ubolewania przez państwo, że zawiodło was ono w przeszłości, uznania przez nie waszych obecnych potrzeb i zobowiązania do poszanowania waszej godności i praw człowieka"".Równocześnie Shatter zaapelował do czterech zakonów żeńskich, które prowadziły te pralnie, o współudział w wypłacaniu rekompensat.","Pracownicom mówiono np., że ich ojcowie są pijakami albo że matki się ich wyrzekły",
"Minister zgadza się na ekstradycję Assange'a do USA. ""Decyzja należy do sądu""","Brytyjski minister spraw wewnętrznych Sajid Javid ujawnił, że podpisał decyzję administracyjną o ekstradycji założyciela demaskatorskiego portalu WikiLeaks Juliana Assange'a do Stanów Zjednoczonych. Ostateczna decyzja w tej sprawie należy do sądu.","Sprawa dotycząca wydania 47-letniego Australijczyka amerykańskim władzom trafi na wokandę w najbliższy piątek, choć media spodziewają się, że pierwsze posiedzenie sądu będzie miało jedynie charakter administracyjny i przygotowawczy przed wielomiesięcznym sporem między prawnikami obu stron. W wywiadzie dla BBC Radio 4 Javid powiedział w czwartek, że dzień wcześniej podpisał nakaz ekstradycji związany z amerykańskim wnioskiem w tej sprawie, ale zastrzegł, że o losach Assange'a zdecyduje sąd.

- Ta decyzja należy do sądu, ale minister spraw wewnętrznych ma ważną rolę do odegrania i chcę, aby doprowadzono do triumfu sprawiedliwości we wszystkich sytuacjach. Otrzymaliśmy prawidłowy wniosek o ekstradycję, więc go podpisałem, ale ostateczna decyzja zależy od sądów - tłumaczył. Amerykańscy prokuratorzy przedstawili Assange'owi 18 zarzutów, w tym m.in. dotyczących współpracy z Chelsea Manning przy złamaniu hasła do zastrzeżonego zbioru danych, które zostały później opublikowane na stronie WikiLeaks. Wśród nich znalazły się m.in. setki tysięcy raportów dotyczących wojen w Iraku i Afganistanie, a także dokumenty dotyczące osób przetrzymywanych w Guantanamo i depesze z placówek dyplomatycznych podlegających Departamentowi Stanu USA.

Manning, była analityk armii USA, w 2010 roku - wówczas jeszcze przed zmianą płci jako Bradley Manning - udostępniła WikiLeaks setki tysięcy tajnych dokumentów wojskowych na temat interwencji amerykańskiego wojska w Iraku i Afganistanie.

Assange odsiaduje obecnie karę 50 tygodni więzienia za zlekceważenie wezwania do stawienia się w sądzie w 2012 roku i próbę uniknięcia sprawiedliwości przez skorzystanie z azylu politycznego w ambasadzie Ekwadoru w Londynie. Szef WikiLeaks ukrywał się tam od czerwca 2012 do kwietnia 2019 roku, próbując uniknąć zatrzymania w związku z wydanym przez Szwecję międzynarodowym nakazem aresztowania w sprawie oskarżeń o molestowanie seksualne i gwałt. Został aresztowany, kiedy władze Ekwadoru podjęły decyzję o wycofaniu udzielonego mu azylu politycznego i pozwoliły funkcjonariuszom na wejście na teren placówki dyplomatycznej.

Australijczyk obawia się, że szwedzkie władze mogłyby przychylić się do wniosku o wydanie go Stanom Zjednoczonym w związku z kontrowersyjnymi publikacjami WikiLeaks, otwierając drogę do postawienia mu zarzutu szpiegostwa lub zdrady, za co mogłaby mu grozić nawet kara śmierci.

Szwedzka prokuratura wciąż nie podjęła ostatecznej decyzji, czy wyda Europejski Nakaz Aresztowania Australijczyka, potencjalnie zmuszając brytyjskie władze do podjęcia decyzji o tym, któremu krajowi będzie wydany oskarżony. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"Izabella Miko obstawia wygraną ""La La Land""","- Film piękny, niesamowicie wzruszający. Kocham takie filmy, bo rzeczywiście to jest coś, co wzbudza nadzieję - Izabella Miko, polska aktorka mieszkająca w Hollywood, w rozmowie z korespondentem ""Faktów"" TVN Marcinem Wroną prognozowała, że statuetka za najlepszy film przypadnie w tym roku musicalowi ""La La Land"". Wyraziła również nadzieję, że tematy polityczne nie zdominują gali rozdania Oscarów.",Autor: azb / Źródło: tvn24,,
"""Nam nie zależy na konflikcie z Izraelem""","Premier Mateusz Morawiecki odwołał swoją wizytę w Izraelu, gdzie miał udać się na szczyt Grupy Wyszehradzkiej. - To jest reakcja na wszystko to, co się wydarzyło na obrzeżach szczytu bliskowschodniego w Warszawie. Między innymi na słowa premiera Izraela - wskazywał w ""Rozmowie Piaseckiego"" Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Jego zdaniem ""nie byłoby dobrze, żeby premier leciał w takiej atmosferze"" na szczyt. Wskazał przy tym, że Polska jest pozytywnie nastawiona do Izraela i ""nie zależy nam na konflikcie"".","Premier Morawiecki miał wziąć udział w szczycie Grupy Wyszehradzkiej i Izraela w Jerozolimie, zaplanowanym na 19 lutego. W niedzielę szef kancelarii premiera Michał Dworczyk poinformował, że premier nie poleci do Izraela. Miał go zastąpić szef MSZ Jacek Czaputowicz. NAJNOWSZE > Morawiecki: podjąłem decyzję o odwołaniu polskiej delegacji na szczyt V4 w Izraelu",,
"Kwaśniewska na prezydenta 
 ""Dziewczyny, jeszcze nie teraz""","Czy Donald Tusk ma już w kieszeni wygraną w wyborach prezydenckich? Niekoniecznie. Z najnowszego sondażu PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"" wynika, że jeśli do walki stanie Jolanta Kwaśniewska, to obecnemu premierowi fotel prezydenta przejdzie koło nosa. W drugiej turze żona byłego prezydenta pokonałaby lidera PO aż o 14 punktów procentowych.","Kwaśniewska mówi NIE, ale ""kobieta zmienną jest"" W najbliższych... czytaj dalej »Wyniki sondażu to duże zaskoczenie. Wynika z niego bowiem, że Jolanta Kwaśniewska nie miałaby sobie równych w wyścigu o prezydencki fotel. Gdyby w drugiej turze spotkała się z obecnym prezydentem jej wygrana byłaby miażdżąca. Ale niewiele lepszy wynik w starciu z byłą prezydentową zanotowałby Donald Tusk. Według PBS DGA premier mógłby liczyć w bezpośredniej konfrontacji z Kwaśniewską tylko na 43 procent głosów. Przegrałby zatem aż o 14 punktów procentowych. Wynik ""miły"", ale... Jolanta Kwaśniewska nie ukrywała zaskoczenia wynikami sondażu. - Jestem w szoku. I co ja mam teraz powiedzieć? - mówiła Faktom TVN. W końcu jednak powiedziała, że wyniki badania są dla niej miłe, ale swojej decyzji o niekandydowaniu w wyborach nie zmieni. - Może kiedyś, ale jeszcze nie teraz. (...) Sondaż PBS DGA dla ""Gazety"" Traktuje ten wynik jako wyraz poparcia dla działań, którymi zajmuję się na co dzień w fundacji - ucina w rozmowie z Faktami TVN. Z badania PBS DGA płynie wniosek, że tylko Kwaśniewska jest w stanie zatrzymać obecnego szefa rządu. Donald Tusk wygrywa bowiem ze wszystkimi innymi, potencjalnie najmocniejszymi, kandydatami. Z Andrzejem Olechowskim wygrywa stosunkiem głosów 59 do 42 proc., z Włodzimierzem Cimoszewiczem 61 do 39, a z obecnym prezydentem Lechem Kaczyńskim 71 do 29. Czy Tusk nie obawia się, że Kwaśniewska zbyt mocno depcze mu już po piętach? Nie. - To jest miłe deptanie - odpowiada żartobliwie. W I turze premier górą Oglądaj Kwaśniewska zaskoczona (Fakty TVN) Na razie szef rządu może pocieszać się tym, że w pierwszej turze nie miałby sobie równych. Z badania PBS DGA dla ""Gazety"" wynika, że Tusk uzyskałby w niej 26 proc. poparcia. Kwaśniewską wyprzedziłby o trzy punkty procentowe. Tylko ta dwójka przekroczyłaby magiczną barierę ""20"" proc. Trzeci Lech Kaczyński mógłby liczyć bowiem tylko na 12 proc. wyborców, czwarty Zbigniew Ziobro na dziewięć (podobnie jak Włodzimierz Cimoszewicz), a szósty Andrzej Olechowski na osiem proc. Sondaż PBS DGA dla ""Gazety"" przeprowadzono w dniach 3-5 lipca 2009 roku na reprezentatywnej próbie 1035 osób.",Jolanta Kwaśniewska pokonałaby Donalda Tuska w walce o prezydenturę,
Jak zagłosują działacze PO?,"PO o tym jak zamierza z PiS-em walczyć jeszcze nie mówi. Na razie szykuje się do pierwszych w historii tej partii bezpośrednich wyborów szefa. Będzie nim albo Donald Tusk, albo Jarosław Gowin, choć jego szanse oceniane są słabo. Na pewno nie będzie nim Grzegorz Schetyna, który ogłosił w końcu, że nie kandyduje, bo partii bardziej potrzebna jest współpraca niż wojna domowa. Tyle na górze. A na dole, tak zwani szeregowi działacze na razie przyglądają się i czekają, aż ktoś z góry zwróci uwagę na ich problemy.",,Jak zagłosują działacze PO?,
"Korwin-Mikke: monarchia w kraju, Polacy bez prawa głosu","- Jako monarchista jestem zwolennikiem pozbawienia wszystkich prawa wyborczego - oświadczył w ""Jeden na jeden"" Janusz Korwin-Mikke, lider Nowej Prawicy. Wyraził też opinię, że kobiety mają niższą inteligencję od mężczyzn.","Korwin-Mikke stwierdził, że kobiety mają ogromną władzę w Polsce. Wynika to, jak tłumaczył, z tego, że celem gospodarki jest konsumpcja. Partia Korwin-Mikkego jak SLD. Po 6 procent poparcia. Kaczyński ""zbiera swoje żniwo""? Nowa Prawica... czytaj dalej » - Więc to kobiety, które kupują w sklepach, rządzą gospodarką, a nie prezes firmy - stwierdził. Wyraził opinię, że kobiety mają o kilka punktów niższą inteligencję niż mężczyźni. - Jest to obiektywne, nie ma o czym dyskutować - powiedział Korwin-Mikke. Dzieje się tak dlatego, że jak się wyraził, ktoś musi wychowywać dzieci. - Kobieta chce mieć faceta, który jest od niej wyższy, silniejszy i inteligentniejszy - stwierdził Korwin-Mikke. Lider Nowej Prawicy zwrócił uwagę, że u niego w partii startuje sporo kobiet. Szybko jednak wytłumaczył, dlaczego tak jest. - Część to politycy, reszta jest po to, aby pozapychać (listy - red.), bo jest parytet - przyznał. Pytany, czy kobiety powinny być pozbawione praw wyborczych, odpowiedział, że jako zwolennik monarchii jest za tym, aby pozbawić tych praw wszystkich. Tusk nie musi przepraszać Korwin-Mikkego. Przepadł też pozew przeciw Rostowskiemu Warszawski Sąd... czytaj dalej » Wówczas rządziłby król wybierany z bożej łaski. - Jak jest potrzeba, to ktoś taki się znajdzie - zaznaczył, dodając, że on sam nie mógłby nim być, bo jest za stary. W jego opinii, mógłby to być jakiś młody człowiek otoczony gronem przyjaciół, który zyskuje poważanie ludzi i ogłasza się królem. Korwin-Mikke powtórzył, że startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, aby rozwalić unijną instytucję od wewnątrz. Pytany, w jaki sposób, odpowiedział, że poprzez ośmieszanie. - Z budynku Komisji Europejskiej należy zrobić burdel. Byłem tam w środku i wiem, że świetnie się do tego nadaje - stwierdził. Pytany, czy będzie brał pieniądze należne europosłowi, jeśli zdobędzie mandat, odpowiedział: - Oczywiście, że tak, i tym bardziej będę to ośmieszał. Przekonywał, że nie ma nic złego w tym, że bierze się pieniądze z instytucji, którą się tępi. - A komunista, który domagał się likwidacji pieniądza i pracował w kapitalizmie, to nie brał pieniędzy? - pytał Korwin-Mikke. I dodał: - A dlaczego mam brać od instytucji, którą kocham, jej trzeba dać, a wrogiej trzeba zabrać. Oglądaj Wideo: tvn24 Korwin-Mikke o tym, po co stratuje do PE Korwin-Mikke stwierdził, że prezydent Rosji to bardzo inteligentny czekista, który postępuje zgodnie z interesem własnego kraju, który nie musi być zgody z naszym interesem. Przyznał, że popiera separatystów z Krymu, gdyż jak zaznaczył, od wielu lat powtarzał, że ten półwysep nie powinien należeć do Ukrainy i kiedyś się od niej odłączy. Niemcy osiągnęły swój cel, wprowadziły do ukraińskiego rządu swoich agentów. Przy granicy z Polską mają sojusznika. Janusz Korwin-Mikke - Wykorzystali moment, kiedy w Kijowie były zamieszki, ogłosili niepodległość i koniec. Krym nigdy nie był ukraiński - stwierdził lider Nowej Prawicy. Dodał, że wierzy w wyniki referendum na Krymie. Odnosząc się do ukraińskiego rządu, Korwin-Mikke stwierdził, że są w nim ""banderowcy i niemieccy agenci"". - Niemcy osiągnęły swój cel, wprowadziły do rządu swoich agentów. Przy granicy z Polską mają sojusznika - powiedział Korwin-Mikke. Jego zdaniem PiS powinien usunąć Jarosława Kaczyńskiego ze stanowiska prezesa PiS za popieranie ukraińskiego rządu. Tym bardziej, że jak przekonywał, Polska powinna zachować neutralność wobec konfliktu na Ukrainie. Pytany, czy w związku z konfliktem na Ukrainie w Polsce powinny być bazy NATO, odpowiedział: - Powinny być już wcześniej. Od początku byłem za tym, aby zawrzeć z Amerykanami układ zaczepno-obronny. W opinii Korwina-Mikkego na Ukrainie są możliwe trzy scenariusze. Pierwszy to taki, kiedy Wschód tego kraju odseparuje się od Kijowa. - W tym momencie mamy Ukrainę jako wroga Rosji i chwała Bogu - powiedział lider Nowej Prawicy. Drugi, to słaba Ukraina. - Też dobrze - podsumował. Kolejny to wywołanie na Ukrainie wojny przez Amerykanów. Oglądaj Wideo: tvn24 Korwin-Mikke o sytuacji na Ukrainie","Janusz Korwin-Mikke w ""Jeden na jeden""",
"Duda: w PO bali się, że sprawa Grabarczyka zaszkodzi Komorowskiemu","Szybka, niespodziewana decyzja - tak o dymisji ministra sprawiedliwości mówi kandydat PiS na prezydenta. - Platforma najbardziej obawiała się, że sprawa Cezarego Grabarczyka wpłynie na wynik wyborów prezydenckich - uważa Andrzej Duda.","W opinii Dudy rezygnacja Grabarczyka może być zaskoczeniem, bo jeszcze kilka godzin wcześniej premier Ewa Kopacz mówiła, że najpierw powinna się wypowiedzieć prokuratura, a dopiero potem będzie rozważana dymisja. - Tymczasem wieczorem słyszymy: dymisja - zaznaczył Duda. - To pokazuje pewien zwyczaj działania, jak sądzę. Pan mister Grabarczyk, wtedy wicemarszałek Sejmu, traktowany w sposób niemal królewski przez przedstawicieli policji nie musi przystępować do egzaminu praktycznego na strzelnicy, i otrzymuje, jak wszystko wskazuje, pozwolenie na broń. Nie ma to nic wspólnego z państwem prawa - ocenił. Duda przekonywał, że to PiS natychmiast, kiedy nazwisko posła Dariusza Seligi pojawiło się w związku ze sprawą nieprawidłowości przy wydawaniu pozwoleń na broń, zawiesiło go w prawach członka partii. Rozmowy telefoniczne Seligi ze Zbigniewem K., naczelnikiem Wydziału Postępowań Administracyjnych w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi - podobnie jak Grabarczyka - zarejestrowało Biuro Spraw Wewnętrznych. - Być może potem spowodowało to reakcję Platformy. Skoro tu reakcja nastąpiła w sposób szybki i zdecydowany, to oni z punktu widzenia kampanii prezydenta Bronisława Komorowskiego jako kandydata Platformy nie widzieli innego wyjścia, natychmiast była dymisja ministra Grabarczyka - powiedział Duda. Sprawa zaczęła się trzy lata temu, gdy policyjne  Biuro Spraw  Wewnętrznych inwigilowało skorumpowanych  funkcjonariuszy łódzkiej  drogówki. Podsłuchując ich rozmowy  telefoniczne, wpadło na trop  Zbigniewa K., naczelnika Wydziału Postępowań Administracyjnych w   Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi. Z nagrań dokonanych od  lutego do  sierpnia 2012 roku wynika, że jego rozmówcami w tym czasie  byli m.in.  Cezary Grabarczyk, jego znajomy, a także lokalny poseł PiS  Dariusz  Seliga. Z podsłuchów wynikało, że funkcjonariusze tego   wydziału wydawali zezwolenia na broń łódzkim VIP-om z pominięciem przez   nich wymagającej procedury i trudnych egzaminów. Ci mieli się  odwdzięczać np. pomocą w karierach. Grabarczyk został już  przesłuchany przez prokuraturę w Ostrowie Wielkopolskim w śledztwie  dotyczącym nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić w Komendzie  Wojewódzkiej Policji w Łodzi przy egzaminach i wydawaniu zezwoleń na  broń palną. Autor: mac//gak / Źródło: tvn24",,
Miller czy Kwaśniewski? Kalisz: Nie o to chodzi. Jestem po stronie lewicy,"- Odłóżmy na bok nasze miłości i nienawiści - zachęca, przede wszystkim swoich partyjnych kolegów z SLD, Ryszard Kalisz. Jak przekonuje, zaangażowanie się w projekt wspólnej, centrolewicowej, listy w wyborach do PE nie było opowiedzeniem się po stronie Aleksandra Kwaśniewskiego w konfrontacji z Leszkiem Millerem. - To nie interesuje ludzi. Ja jestem po stronie polskiej lewicy odpowiadającej dzisiejszym czasom - tłumaczył w ""Faktach po Faktach"".",,"Ryszard Kalisz w ""Faktach po Faktach""",
Palikot stawia na łyżwiarkę. Białkowska kandyduje na prezydenta Elbląga,"Panczenistka, była trenerka polskiej reprezentacji łyżwiarek Ewa Białkowska jest kandydatką Ruchu Palikota na prezydenta Elbląga.","Przedterminowe wybory samorządowe odbędą się w Elblągu 23 czerwca. To wynik odwołania w lokalnym referendum zarówno prezydenta Grzegorza Nowaczyka (PO), jak i całej rady miejskiej, w której większość głosów miała Platforma Obywatelska. Elżbieta Gelert kandydatką PO na prezydenta miasta Posłanka Elżbieta... czytaj dalej »- Ewa Białkowska potrafi wygrywać, ponieważ potrafi ciężko pracować, potrafi wygrywać, ponieważ potrafi zbudować drużynę, potrafi wygrywać, ponieważ ma w sobie coś, co mają tylko niektórzy: pogodę, jasność i akceptację świata. To bardzo ważne, wspaniałe cechy, by odnosić wielkie sukcesy w sporcie, jestem przekonany, że są to także najważniejsze cechy, które pozwolą wygrać te wybory w Elblągu - powiedział Janusz Palikot, przedstawiając kandydatkę RP na prezydenta. Zdaniem Palikota Elbląg, tak jak cała Polska, przeżywa ogromne rozczarowanie Platformą Obywatelską. - Wszyscy mieliśmy niesamowite marzenia związane z Platformą Obywatelską, marzenia o nowoczesnym państwie, marzenia o rozwoju, o skoku cywilizacyjnym całego kraju. Także w Elblągu mieszkańcy, wybierając władze z Platformy kilka lat temu, mieli takie same marzenia - zaznaczył Palikot. ""Etatowy komisarz"" zastąpił władze Elbląga Dyrektor... czytaj dalej »- Dziś już wiemy, że Platforma zawiodła spektakularnie tu w Elblągu, gdzie mieszkańcy zdecydowali o odwołaniu jej władz i także w kraju, gdzie kiepskie sondaże, niskie notowania pokazują, że Platforma nie spełniła tych nadziei. Drużyna Platformy dziś nie wygra ani w Elblągu, ani w Polsce - dodał. Wśród najważniejszych zadań dla samorządowców po wygranych przez Ruch Palikota wyborach, szef tej partii wymienił: ""odpolitycznienie urzędu miejskiego, wprowadzenie programu oszczędnościowego i zaprzestanie szastania publicznymi pieniędzmi przez miejskie spółki"", a także zaproponowanie młodym ludziom aktywnego spędzania wolnego czasu podczas zajęć sportowych. Białkowska podkreśliła, że poprzez swoje sportowe dokonania pokazała, iż ""potrafi wygrywać, a także pracować zespołowo"". Zadeklarowała, że jako prezydent będzie często spotykać się z mieszkańcami, by poznawać ich problemy i pomysły na zarządzanie miastem. Źródło: tvn24 Palikot przedstawił swoją kandydatkę na prezydenta Elbląga",Kandydatka Ruchu Palikota na prezydenta Elbląga,
"Izrael: Wybierajcie - pokój 
z Hamasem albo z nami","Premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział w środę, że władze Autonomii Palestyńskiej muszą wybrać między pokojem z Izraelem i pokojem z Hamasem. Wcześniej tego dnia radykalna islamska organizacja Hamas osiągnęła porozumienie z władzami Autonomii Palestyńskiej i zgodziła się na przeprowadzenie wyborów w ciągu roku.","Hamas i prezydencki Fatah od lat pozostawały w ostrym konflikcie. W 2007 roku Hamas przejął faktyczną kontrolę nad Strefą Gazy. Natomiast nad Zachodnim Brzegiem Jordanu, wchodzącym również w skład Autonomii, kontrolę zachował Fatah, korzystający z bezpośredniego poparcia prezydenta Abbasa. Władze Autonomii Palestyńskiej muszą wybierać pomiędzy pokojem z Izraelem i pokojem z Hamasem. Nie ma możliwości na pokój z obiema stronami.Premier Izraela Benjamin Netanjahu Władze Autonomii Palestyńskiej muszą wybierać pomiędzy pokojem z Izraelem i pokojem z Hamasem. Nie ma możliwości na pokój z obiema stronami. Premier Izraela Benjamin Netanjahu Tajne negocjacje ""Zszedł po drabinie i powiedział żebym skakał"" Prezydent... czytaj dalej »Koniec okupacji, albo upadek Palestyny Jeśli okupacja... czytaj dalej » Rzecznik Hamasu powiedział w środę, że ""wszystkie punkty sporne"" z rywalami z Fatah zostały usunięte. Decyzja ta została podjęta w Egipcie i jest rezultatem wielu tajnych spotkań. Co trzeci Palestyńczyk popiera zamachy Ponad połowa... czytaj dalej »Mam nadzieję, że Autonomia Palestyńska podejmie prawidłową decyzję, czyli wybierze pokój z Izraelem. Wybór należy do nich.Premier Izraela Benjamin Netanjahu Mam nadzieję, że Autonomia Palestyńska podejmie prawidłową decyzję, czyli wybierze pokój z Izraelem. Wybór należy do nich. Premier Izraela Benjamin Netanjahu Porozumienie zawarto ku zdziwieniu wielu przedstawicieli władz, gdyż oba ugrupowania są podzielone co do sposobu rozwiązania wieloletniego konfliktu z Izraelem. Fatah, główne palestyńskie ugrupowanie do czasu zwycięstwa wyborczego Hamasu w 2006 r., opowiada się za osiągnięciem pokoju w drodze negocjacji, co odrzucają islamiści. - Obie strony podpisały wstępne dokumenty w sprawie porozumienia. Wszystkie punkty sporne zostały przezwyciężone - powiedział jednak w środę rzecznik władz Hamasu Taher al-Nono. Dodał, że wkrótce władze Egiptu zaproszą obie strony na uroczystość podpisania porozumienia w sprawie narodowego pojednania. Egipski wywiad pośrednikiem Informacje na temat porozumienia jako pierwszy przekazał egipski wywiad, który pośredniczył w rozmowach. W oświadczeniu, wydanym za pośrednictwem egipskiej agencji MENA, służby wywiadowcze podały, że delegacja Hamasu z wiceprzewodniczącym jego biura politycznego Musą Abu Marzukiem na czele porozumiała się z członkiem komitetu centralnego Fatahu Azzamem al-Ahmadem. ""Konsultacje zakończyły się całkowitym porozumieniem w sprawie wszystkich punktów dyskusji"" - brzmi komunikat. Al-Ahmad i Abu Marzuk poinformowali, że porozumienie dotyczy wszystkich punktów spornych, w tym utworzenia rządu przejściowego, który w ciągu roku przygotuje wybory prezydenckie i parlamentarne, uzgodnień w sprawie bezpieczeństwa oraz restrukturyzacji Organizacji Wyzwolenia Palestyny w taki sposób, by mógł do niej dołączyć Hamas. Izrael: wybierajcie Błyskawicznie na doniesienia o porozumieniu zareagował Izrael. - Władze Autonomii Palestyńskiej muszą wybierać pomiędzy pokojem z Izraelem i pokojem z Hamasem. Nie ma możliwości na pokój z obiema stronami - powiedział premier Izraela Benjamin Netanjahu. - Hamas dąży do zniszczenia Izraela i wystrzeliwuje rakiety w nasze miasta, w nasze dzieci - dodał szef izraelskiego rządu. Krótkie przemówienie po hebrajsku zakończył następującym stwierdzeniem: ""Mam nadzieję, że Autonomia Palestyńska podejmie prawidłową decyzję, czyli wybierze pokój z Izraelem. Wybór należy do nich"". Premierzy do dymisji Izraelsko-palestyńskie rozmowy pokojowe zostały wznowione we wrześniu 2010 r., jednak wkrótce załamały się, gdy Netanjahu odmówił przedłużenia moratorium na budowę osiedli żydowskich na Zachodnim Brzegu Jordanu i we wschodniej części Jerozolimy. Netanjahu ma wygłosić pod koniec maja w Kongresie USA przemówienie, w którym zamierza - według izraelskich mediów - wystąpić z inicjatywą pokojową. W ramach wstępnego porozumienia, zawartego w środę między Hamasem a Fatahem, u władzy pozostałby prezydent Abbas. Dymisje musieliby jednak złożyć premierzy Zachodniego Brzegu i Strefy Gazy. Według członka komitetu centralnego Fatahu Azzama al-Ahmada, w najbliższych dniach obie strony będą musiały porozumieć się co do nowego premiera. Ahmad podkreślał, że w skład nowego rządu weszliby jedynie deputowani niezależni. Palestyńskie władze zamierzają we wrześniu zwrócić się do Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, by uznało ich państwo obejmujące Strefę Gazy, Zachodni Brzeg Jordanu i Jerozolimę Wschodnią, zajęte przez Izrael w czasie wojny sześciodniowej z 1967 roku.",Plakat Hamasu z porwanym izraelskim żołnierzem,
"Merkel nie zaprosiła liderów z Europy Wschodniej przed G20. Tłumaczy, dlaczego",Brak krajów z Europy Środkowej i Wschodniej na spotkaniu przygotowawczym przed szczytem G20 w Hamburgu nie jest wynikiem podziałów w Europie na Wschód i Zachód - zapewniła w Berlinie kanclerz Niemiec Angela Merkel.,"Angela Merkel spotkała się w czwartek z szefami państw i rządów krajów europejskich należących do grupy G20: prezydentem Francji Emmanuelem Macronem, premier Wielkiej Brytanii Theresą May, premierami Włoch i Hiszpanii Paolo Gentilonim i Mariano Rajoyem, a także z szefem Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem i przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. Dodatkowo Merkel zaprosiła do Berlina premiera Holandii Marka Rutte i szefową rządu Norwegii Ernę Solberg. - Bardzo intensywnie współpracujemy z naszymi wschodnioeuropejskimi partnerami. W zeszłym tygodniu spotkaliśmy się podczas Rady Europejskiej. Uczestnictwo tutaj ma wiele wspólnego ze wspólna agendą, nad którą pracujemy od lat. Jeśli chodzi o Norwegię, współpracujemy w dziedzinie globalnej ochrony zdrowia. Z Holandią prowadzimy z kolei intensywny dialog w dziedzinie cyfryzacji i handlu. Z tego powodu wybraliśmy na partnerów właśnie te kraje - powiedziała Angela Merkel. - To nie jest decyzja przeciwko komukolwiek - przekonywała kanclerz, odpowiadając na pytanie jednego z dziennikarzy, czy skład uczestników spotkania nie podkreśla podziału Europy na Europę Zachodnią i Europę Środkową i Wschodnią, którą w przyszłym tygodniu odwiedzi prezydent USA Donald Trump. Merkel powiedziała, że na szczycie G20 państwa europejskie zaprezentują wspólne stanowisko w najważniejszych kwestiach międzynarodowych: ochronie klimatu, walce z międzynarodowym terroryzmem oraz walce z protekcjonizmem w handlu. Za ważny cel uznała ponadto ""inkluzywny wzrost gospodarczy"" tworzący miejsca pracy. Niemiecka kanclerz wyraziła żal z powodu wycofania się Stanów Zjednoczonych z porozumienia paryskiego dotyczącego klimatu. Szczyt G20 odbędzie się 7-8 lipca w Hamburgu. Autor: tas / Źródło: PAP",Merkel: współpracujemy z naszymi wschodnioeuropejskimi partnerami,
Solidarny protest nowosądeckiej służby zdrowia,"Nowy Sącz solidaryzuje się z pielęgniarkami strajkującymi w Warszawie. Pielęgniarki i lekarze z tamtejszego szpitala przez godzin blokowali ulicę, przy której znajduje się placówka.","Nowy Sącz solidarny z Warszawą (Jakub Bocheński)Strajk rozpoczął się w samo południe. Lekarze i pielęgniarki wyszli ze szpitala i protestowali na drodze. Policja musiała wstrzymać przez ten czas ruch. Protest obył się bez ekscesów. O godzinie 13 pracownicy placówki medycznej wrócili do pracy. Warszawski protest trwa już czwarty dzień. Po zakończeniu wtorkowych manifestacji, przed budynkiem kancelarii premiera pozostało kilkadziesiąt pielęgniarek. Do kobiet z czasem przyłączyli się inni przedstawiciele służby zdrowia z całego kraju. Jedną z sal w budynku okupują też cały czas cztery pielęgniarki.",Protest w Nowym Sączu nagrany przez naszego internautę,
Polka zatańczyła podczas ceremonii otwarcia mistrzostw świata w Rosji,Polka zatańczyła podczas ceremonii otwarcia mistrzostw świata w piłce możnej w Moskwie w zespole Robbiego Williamsa. To kolejny sukces 28-letniej Kamili Zalewskiej. Wcześniej wystąpiła już w teledysku promującym album Brytyjczyka.,"Ceremonię na moskiewskich Łużnikach rozpoczął koncert Robbiego Williamsa. W obecności 81  tysięcy kibiców Brytyjczyk na początek zaśpiewał ""Let Me Entertain You"". W zespole Robbiego Williamsa zatańczyła Polka Kamila Zalewska. W 2016 roku Zalewska wystąpiła w klipie promującym album Robbie'ego Williamsa. Teledysk w kilka dni zobaczyło ponad dziewięć milionów internautów. Kamila Zalewska pochodzi ze Słupska. Prywatnie jest siostrą reporterki ""Faktów"" TVN Arlety Zalewskiej. Pierwsze taneczne kroki stawiała w zespole cheerleaderek, prowadzonym przez rodziców. Obecnie mieszka w Londynie. - Robbie Williams na planie robił niesamowite wrażenie, zachowywał się bardzo profesjonalnie. Jest niesamowitym człowiekiem - opisywała swoje wrażenia z pracy przy teledysku. W czasie około półgodzinnej ceremonii otwarcia, poprzedzającej inauguracyjny mecz mundialu Rosja - Arabia Saudyjska, dominowała muzyka. Zaczęło się od krótkiego fragmentu koncertu fortepianowego Czajkowskiego, a po chwili na scenie pojawił się Williams, który był gwiazdą czwartkowej ceremonii. Obok 44-latka wystąpiła także rosyjska śpiewaczka operowa pochodzenia tatarskiego, Aida Garifullina, która stała się sławna głównie dzięki rolom w słynnym Teatrze Maryjskim w St. Petersburgu. Po niej Williams wykonał kolejny hit - ""Feel"". Wkrótce potem oboje zaśpiewali przebój ""Angels"". Autor: KB/adso / Źródło: tvn24",,
Księżniczka uciekinierka i emir Dubaju w sądowej batalii o dzieci,"Uciekła z Dubaju przed małżonkiem, znalazła schronienie w stolicy Wielkiej Brytanii. Teraz księżniczka Hadża bint al-Husajn oraz jej mąż, premier Zjednoczonych Emiratów Arabskich i emir Dubaju Muhammad ibn Raszid, rozpoczęli batalię przed londyńskim sądem. Kobieta domaga się prawa do opieki nad dziećmi oraz ""ochrony prawnej przed przymusowym małżeństwem"" i przed mężem - doniosły we wtorek media na Wyspach.","45-letnia Hadża bint al-Husajn i 70-letni emir Dubaju Muhammad ibn Raszid pobrali się w 2004 roku. Księżniczka, przyrodnia siostra króla Jordanii Abdullaha II, była szóstą i najmłodszą żoną emira - zwróciła uwagę BBC. W 2019 roku księżniczka Hadża bint al-Husajn zbiegła z kraju. Pierwsze kroki w poszukiwaniu azylu skierowała do Niemiec. Na początku lipca media poinformowały, że kobieta udała się jednak do Wielkiej Brytanii. W kraju tym wcześniej spędziła wiele lat, kształcąc się w prywatnych szkołach w Bristolu i Dorset, a następnie na studiach na Uniwersytecie Oksfordzkim. Według BBC żona emira zamieszkała w wartej 85 mln funtów willi w okolicach ogrodów Pałacu Kensington w centrum Londynu, gdzie przygotowywała się do rozpoczętego we wtorek procesu. We wtorek media poinformowały, że księżniczka i emir rozpoczęli batalię sądową przed Sądem Najwyższym w Londynie. Hadża domaga się praw do opieki nad dwójką dzieci z małżeństwa z emirem, z którymi zbiegła do Anglii. Emir domaga się natomiast, by powróciły one do Dubaju. Kobieta chce także ochrony prawnej przed przymusowym małżeństwem oraz ochrony przed prześladowaniem przez małżonka. Jak sprecyzowała BBC, powołując się na stronę gov.uk, o ten drugi rodzaj ochrony mogą ubiegać się osoby, które doświadczyły przemocy domowej. Reuters poinformował, że we wtorek księżniczka stawiła się na rozprawie, natomiast jej mąż nie. Agencja zwróciła uwagę, że obie strony reprezentowane są przez ""najbardziej znanych prawników rodzinnych"". Przedstawiciele emira nie odnieśli się na razie do sprawy. Kancelaria rządu w Dubaju odmówiła komentarza dotyczącego ""kwestii prywatnych, które są rozpatrywane przez sąd"". Podobną opinię przekazał agencji Reutera urzędnik ambasady ZEA w Londynie. - Rząd Zjednoczonych Emiratów Arabskich nie zamierza komentować spraw dotyczących czyjegoś życia prywatnego - przekazał. O sprawie księżniczki zrobiło się głośno, gdy od lutego zamilkła w mediach społecznościowych, choć wcześniej była aktywna. Wątpliwości podsycił wpis emira Ibn Raszida z czerwca. ""Zdrajczyni, zdradziłaś najcenniejsze zaufanie, a twoja gra została ujawniona. Nie ma już miejsca dla ciebie przy mnie. Nie obchodzi mnie, czy jesteś żywa, czy martwa"" - napisał premier ZEA w mediach społecznościowych. Brytyjskie media, relacjonując losy Hadżi, przypominają próbę innej głośnej ucieczki z dworu emira. Pod koniec lutego córka Ibn Raszida i pasierbica al-Husajn, Latifa, opuściła Dubaj dzięki pomocy przyjaciół. Na pokładzie jachtu należącego do obcokrajowca skierowali się na wschód. 4 marca ich jacht został otoczony przez łodzie z zamaskowanymi mężczyznami na pokładach. Według towarzyszących księżniczce osób byli to przedstawiciele Straży Przybrzeżnej Indii i służb ZEA. Choć córka emira krzyczała, iż chce wystąpić o azyl, została związana, zabrana na inną łódź i przywieziona z powrotem do Dubaju. W opublikowanym kilka dni później, prawdopodobnie przez znajomych Latify, nagraniu wideo, 33-letnia księżniczka oświadczała, że planuje uciec z Dubaju, ponieważ jest źle traktowana przez ojca. W filmie mówiła, że ona oraz jej rodzina nie ma w życiu ""wolnego wyboru"". Zapewniła, że przez trzy lata była więziona i wielokrotnie torturowana. Początkowo księżniczka Hadża broniła reputacji Zjednoczonych Emiratów Arabskich przed oskarżeniami o brutalne obchodzenie się emira z córką. Jednak jak donosi BBC, powołując się na źródło z otoczenia al-Husajn, księżniczka mogła poznać nowe fakty o traktowaniu pasierbicy po jej powrocie do kraju. Sprawa może okazać się problemem dyplomatycznym dla Londynu. Wielka Brytania i Zjednoczone Emiraty Arabskie utrzymują bowiem bliskie stosunki. W podobnie niezręcznej sytuacji może znaleźć się Jordania, której król Abdullah jest przyrodnim bratem Hadży bint al-Husajn. Rynek ZEA jest istotnym elementem jordańskiej ekonomii, dając zatrudnienie prawie 250 tysiącom Jordańczyków, którzy zarobionymi tam pieniędzmi zasilają gospodarkę swojego kraju. Autor: ft//rzw / Źródło: BBC, Reuters, tvn24.pl","Hadża bint al-Husajn oraz mąż emirem Dubaju Mohammed Ibn Raszid-@@@-""Wkrótce zamierzam jakoś stąd uciec"". Nagranie Latify, córki emira",
"""Niszczono dowody 
ws. afery podsłuchowej""","Zdaniem policji, ktoś z zarządu tabloidu ""News of the World"" wykasował ""gigantyczne ilości"" e-maili z archiwów komputerowych redakcji. Linia obrony wydawców ""NotW"" może być więc oparta na kłamstwie - podaje ""Guardian"" w piątkowym wydaniu internetowym.","Należący do imperium prasowego Ruperta Murdocha popularny tabloid ""NotW"" ma zostać zamknięty w niedzielę z powodu nabierającej impetu afery podsłuchowej, która pozbawiła go kompletnie reklamodawców. Około 4 tys. osób: polityków, celebrytów, sportowców, krewnych żołnierzy poległych w Afganistanie i Iraku, ofiar głośnych spraw kryminalnych i członków ich rodzin, a także innych osób prywatnych było podsłuchiwanych przez ""NotW"" w ostatnich 10 latach. Gazeta wynajmowała hakerów włamujących się do skrzynek głosowych. Kolejny aresztowany ws.""News of The World"" Były redaktor... czytaj dalej » Firma News International - brytyjskie ramię imperium Murdocha News Corp. - zarządzająca ""NotW"" twierdziła jak dotąd, że w pełni współpracuje z policją, aby ujawnić wszelkie aspekty i szczegóły afery. Jeśli w istocie, jak podaje ""Guardian"", zniszczono archiwalne dowody na codzienną wymianę korespondencji mailowej między redaktorami, reporterami a prywatnymi detektywami, to kompania Murdocha może zostać oskarżona również o utrudnianie śledztwa, a jej linia obrony legnie w gruzach. Rodziny poległych żołnierzy także na celowniku tabloidu? Telefony należące... czytaj dalej »Podsłuchowy skandal Dwa specjalne dochodzenia wyjaśnią, jak i dlaczego doszło w Wielkiej Brytanii do skandalu podsłuchowego - powiedział w piątek premier David Cameron. Zarząd News International twierdził wcześniej, że archiwa e-maili w ogóle nie istnieją, a kilka miesięcy temu szkocki redaktor wydawnictwa Bob Bird powiedział, że zapisy e-maili zaginęły. Sam twórca i dyrektor wykonawczy News Corp. Rupert Murdoch przyleci w sobotę z USA do Londynu, by zająć się sprawą afery podsłuchowej, która może storpedować jego plany inwestycyjne w Wielkiej Brytanii. Od czwartku rano Murdoch, jak i przedstawiciele jego firmy odmawiali udzielania komentarzy w sprawie skandalu.",,
Nakryli rosyjski okręt podwodny,"Rosyjska łódź podwodna klasy Akuła została nakryta przy próbie nagrania tzw. profilu akustycznego brytyjskiego okrętu podwodnego Vanguard, wyposażonego w pociski Trident uzbrojone w głowicę nuklearną.","Brytyjskie okręty podwodne odnotowują rosnącą liczbę ""kontaktów"" z rosyjskimi okrętami od 1987 roku - donosi sobotni ""Daily Telegraph"", powołując się na źródła w marynarce wojennej. ""Spalone"" Vanguardy? Brytyjczycy pokazali samolot przyszłości Ministerstwo... czytaj dalej »Premier zapowiada śledztwo w sprawie tortur Sędzia sądu... czytaj dalej » ""Jeśli Rosjanie zdobędą nagranie unikalnego hałasu wydawanego przez śrubę napędową Vanguarda, to będzie to miało poważne reperkusje dla brytyjskiego nuklearnego straszaka"" - zaznacza gazeta. ""Posługując się nowoczesnym sprzętem hydrolokacyjnym, Akuła mogłaby wówczas wyśledzić Vanguarda i potencjalnie zatopić go, zanim miałby on możliwość odpalenia pocisków Trident D-4"" - dodaje. Źródła w brytyjskiej marynarce wojennej po raz pierwszy ujawniły ""Daily Telegraphowi"", że w okresie ostatniego półrocza Akuła wpłynęła na wody Północnego Atlantyku, dążąc do wyśledzenia Vanguarda. Akuła przyczaiła się w pobliżu portu Faslane w Szkocji, gdzie bazę mają cztery Vanguardy i czekała, aż jeden z nich, wyposażony w Tridenty, wyruszy na regularny trzymiesięczny rejs patrolowy. Próbowali wcześniej Zdaniem gazety nie był to pierwszy incydent tego rodzaju: Rosjanie już wcześniej usiłowali namierzyć Vanguarda. Brytyjscy dowódcy polecili w związku z tym, by okręty typu Vanguard wyruszały w rejs z osłoną myśliwskich okrętów podwodnych klasy Trafalgar. Dźwiękowe nagranie Akuły zostało dokonane przez techników Trafalgaru i odtworzone ""Daily Telegraphowi"". ""Rosjanie bawią się w swoje sztuczki na północnym Atlantyku nie tylko z nami, ale także Amerykanami i Francuzami. Nie szczędząc środków wzmogliśmy ochronę Tridentu, ponieważ w żadnym razie nie możemy dopuścić, by Rosjanie nauczyli się rozpoznawać akustyczny profil Vanguarda, co musiałoby narazić na szwank (brytyjski) potencjał nuklearnego odstraszania"" - powiedziało gazecie wojskowe źródło. ""Odstraszacze"" Wielkiej Brytanii Okręty podwodne typu Vanguard o napędzie atomowym wyposażone są w amerykańskie pociski balistyczne klasy SLBM typu Trident II z głowicami jądrowymi. Każdy z nich zdolny jest do przenoszenia 16 takich pocisków. Do służby weszły w 1994 roku. Obecna ich generacja ma być zastąpiona przez nową ok. 2020 roku. nakładem ok. 20 mld funtów - postanowił rząd Tony Blaira. Jego następca premier Gordon Brown w przemówieniu w ONZ-et we wrześniu 2009 roku. dał do zrozumienia, że zamiast czterech okrętów zdolnych do przenoszenia Tridentów, Wielka Brytania mogłaby poprzestać na trzech. Obecnie konserwatywny minister finansów George Osborne nalega, by koszty modernizacji pocisków poniósł resort obrony we własnym zakresie.",Łodzie podwodne typu Vanguard są wyposażone w pociski balistyczne Trident,
Teraz Obama może więcej. Popłynie broń dla powstańców?,"Administracja USA rozważa możliwość głębszej interwencji w wewnętrzny konflikt zbrojny w Syrii, m.in. bezpośrednie dostawy broni dla powstańców - podał ""New York Times"". Rebelianci syryjscy są coraz lepiej uzbrojeni, w tym w rakiety przeciwlotnicze.","Jak pisze ""NYT"", administracja prezydenta Baracka Obamy bierze pod uwagę kilka wariantów pomocy dla powstańców walczących z reżimem prezydenta Baszara el-Asada. W pierwszej kolejności rozważa rozmieszczenie NATO-wskich rakiet ziemia-powietrze w Turcji przy granicy z Syrią. Syria odcięta od świata. Nie działa lotnisko, telefony, internet - Syria została... czytaj dalej »Według oficjalnych informacji miałyby one bronić Turcji przed syryjskimi rakietami wyposażonymi w głowice z bronią chemiczną. W opinii przedstawicieli administracji Obamy rakiety te mogą odstraszać pilotów syryjskich sił powietrznych i zniechęcić ich do bombardowania miast na północy Syrii opanowanych przez powstańców. Dostaną w końcu broń?W drugiej kolejności planuje się ewentualne dostarczanie przez USA broni powstańcom. Dotychczas polegają oni na dostawach z krajów arabskich, głównie z Kataru. Administracja Obamy była przeciwna bezpośrednim dostawom, zwłaszcza cięższej broni, obawiając się, że wpadnie ona w ręce islamskich ekstremistów.Za najbardziej ryzykowny, ale również rozważany wariant pomocy uchodzi ulokowanie agentów CIA i wywiadów państw sojuszniczych w Syrii, gdzie ściślej niż dotąd współpracowaliby oni z opozycją. Obama może zaryzykowaćEwentualna zmiana polityki wobec powstańców w Syrii możliwa jest ze względu na sytuację polityczną w USA po wyborach. Prezydent Obama, jak się uważa, może sobie teraz pozwolić na większe ryzyko. Pewną rolę odgrywają też sukcesy militarne powstańców - zdaniem wielu obserwatorów szala walk przechyla się na ich korzyść. Dla rebeliantów walczą nieletni, rząd używa min przeciwpiechotnych Rząd syryjski... czytaj dalej »Administracja Obamy, która zdecydowała się na interwencje zbrojną w Libii, co ułatwiło obalenie tamtejszego dyktatora Muammara Kaddafiego, uważa ingerencję w konflikt syryjski za dużo bardziej ryzykowną. Zdaniem niektórych ekspertów operacja taka może być bardziej kosztowna dla USA militarnie i politycznie, a ponadto grozi eskalacją konfliktu poza granice Syrii.Tymczasem ""Washington Post"" podał, że powstańcy syryjscy dostali ostatnio z zagranicy 40 odpalanych z ramienia rakiet przeciwlotniczych, którymi mogą zestrzeliwać reżimowe samoloty.Powołując się na źródła wywiadowcze w państwach zachodnich i na Bliskim Wschodzie, dziennik pisze, że jedna z tych rakiet zestrzeliła we wtorek helikopter sił rządowych w pobliżu Aleppo. Rakiety - zdaniem komentatorów - mogą się okazać bronią decydującą o wyniku konfliktu.",,
Surmacz doradcą prezydenta,"Nowa twarz w Kancelarii Prezydenta. Były wiceminister spraw wewnętrznych i administracji w rządzie PiS, Marek Surmacz od 1 sierpnia jest doradcą  Lecha Kaczyńskiego do spraw bezpieczeństwa.","O nominacji Surmacza na stanowisko doradcy prezydenta poinformowało radio RMF FM. Marek Surmacz był wiceministrem spraw wewnętrznych i administracji w rządzie PiS. Odpowiadał za za nadzór nad Policją, Strażą Graniczną i Biurem Ochrony Rządu. Odwołany został w maju 2007 roku. Wśród powodów dymisji były dwie kontrowersyjne sprawy, w których pojawiło się nazwisko ministra. Afera z wieśmakami i zaginionymi policjantami Pod koniec 2006 roku głośna była m.in. sprawa hamburgerów dla podróżującej pociągiem koleżanki z rządu Elżbiety Rafalskiej - wiceminister pracy i polityki społecznej. Surmacz wysłał po nie wrocławskich policjantów w czasie pełnienia przez nich służby na wrocławskim dworcu. Surmacz tłumaczył to odruchem ludzkiego współczucia. Poważniejsza sprawa dotyczyła tragicznej śmierci warszawskich policjantów. Na początku grudnia 2006 r. dwoje funkcjonariuszy z warszawskiego komisariatu kolejowego zginęło w wypadku samochodowym. Policjanci wracali do Warszawy po tym, jak do domu w Siedlcach odwieźli ówczesnego urzędnika MSWiA Tomasza Serafina. Serafin był - według mediów - prawą ręką Surmacza i ten nie odciął się od swojego współpracownika. To doprowadziło do konfliktu z ówczesnym komendantem głównym Markiem Bieńkowskim. Od milicji do biura Marcinkiewicza Surmacz jest żonaty, ma troje dorosłych dzieci. Urodził się 31 stycznia 1955 roku w Gorzowie Wielkopolskim. Z wykształcenia prawnik. W latach 1977-1996 pracował w Komendzie Wojewódzkiej Milicji Obywatelskiej i Policji w Gorzowie. W latach 1990–2000 i 2002-2005 był radnym w rodzinnym mieście. W latach 1997-2005 pracował w biurze poselskim Kazimierza Marcinkiewicza. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku został wybrany do Sejmu z listy Prawa i Sprawiedliwości. W Sejmie był m.in. wiceprzewodniczącym Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych. kaw / el",Marek Surmacz doradcą prezydenta,
"Ambasada RP w liście do niemieckiej telewizji: ""film niesprawiedliwy i obraźliwy""","Szef polskiej ambasady w Berlinie zabrał głos w sprawie kontrowersyjnego filmu wyemitowanego w niemieckiej telewizji ZDF. Jerzy Margański w swoim liście zaprotestował przeciwko ukazaniu żołnierzy Armii Krajowej jako antysemitów. ""Polacy odebrali ten film jako niesprawiedliwy i obraźliwy"" - napisał.","""Polska Armia Krajowa oraz większość Polaków została przedstawiona w serialu jako ludzie pod wpływem ciemnego antysemityzmu, niemal nieróżniący się od niemieckich nazistów, oraz opanowani przez chciwość, co prowadziło do popełniania przez nich najpodlejszych czynów"" - czytamy w liście polskiego ambasadora. Niemiecka ZDF: Polskie podziemie walczyło z Niemcami, jednocześnie w AK było wielu antysemitów Niemiecka... czytaj dalej »Szef polskiej placówki dyplomatycznej podkreślił, że nakreślony przez ZDF obraz Polaków i polskiego ruchu oporu walczącego przeciwko niemieckiej okupacji został odebrany przez większość Polaków jako ""skrajnie niesprawiedliwy i obraźliwy"".Margański zwrócił uwagę, że niemiecki telewidz nie dowiedział się z filmu niczego o Powstaniu Warszawskim i zagładzie Warszawy ani też o pomocy udzielanej Żydom przez polskie podziemie. ""Niemal groteskowo jednostronny sposób przedstawienia AK może sprawiać wrażenie, że winą za zagładę Żydów należy obarczyć też inne (poza Niemcami) narody"" - czytamy w liście do publicznej telewizji ZDF. ""Czy zabijałeś ludzi? Czy jesteś winny?"". Niemcy dyskutują o serialu W niemieckich... czytaj dalej »Trzyczęściowy film ""Nasze matki, nasi ojcowie"" ukazuje II wojnę światową od niemieckiego ataku na ZSRR w czerwcu 1941 roku do kapitulacji Niemiec przez pryzmat losów pięciorga młodych Niemców z Berlina - oficera Wehrmachtu Wilhelma, jego również powołanego do wojska młodszego brata Friedhelma, zakochanej w Wilhelmie pielęgniarki Charlotte, marzącej o karierze piosenkarki Grecie oraz jej chłopaka - Żyda Viktora.Właśnie historia Viktora, który ucieka z transportu do Auschwitz i przyłącza się do oddziału AK, stała się dla twórców filmu pretekstem do pokazania polskich partyzantów i polskiego społeczeństwa jako zdeklarowanych antysemitów. Viktor, pomimo wykazanej wielokrotnie odwagi w walce z Niemcami, zostaje usunięty z oddziału, gdy wychodzi na jaw, że jest Żydem. Wcześniej partyzanci zatrzymują po walce niemiecki pociąg, lecz gdy okazuje się, że przewożeni są nim Żydzi z obozu koncentracyjnego, zostawiają wagony zamknięte, wydając więźniów na pastwę Niemców. Film obejrzało łącznie 21 milionów widzów. Jego emisja wywołała w mediach zaciętą dyskusję o odpowiedzialności Niemców za zbrodnie wojenne. Część publicystów zarzuca twórcom filmu, że wybierając na bohaterów sympatycznych młodych ludzi, podchodzących z dystansem do narodowosocjalistycznej ideologii, zakłamują historię, propagując pogląd, że ""nazistami byli ci inni"". Inni twierdzą, że film dobrze ilustruje uwikłanie całego społeczeństwa w zbrodnie.Niemiecka prasa informuje o krytycznym odbiorze filmu ZDF w Polsce. ""Die Welt"" napisał w środę, że Polacy zarzucają twórcom filmu ""ignorancję"". Autor materiału pisze, że chociaż antysemityzm był w polskim społeczeństwie bardzo rozpowszechniony, to AK w wielu przypadkach wspierała prześladowanych Żydów, udzielając też pomocy powstańcom w Getcie Warszawskim.","Film ""Nasze matki, nasi ojcowie"" obejrzało łącznie 21 milionów widzów",
"""Wiadomości"" bez głównego prowadzącego","Marcin Leśkiewicz nie prowadzi już ""Wiadomości"". - Nie wzbudza wiarygodności i nie jest rozpoznawalny przez widzów - mówi portalowi tvn24.pl rzeczniczka TVP, Aneta Wrona.","- Kiedy zmieniał się prezes TVP (z Bronisława Wildsteina na Andrzeja Urbańskiego, red.), powiedziałem, że będę pracował w TVP dopóty, dopóki będę mógł prowadzić niezależny program. Gdy to się skończy, zwolnię się. Ktoś mnie ubiegł - mówi nam Marcin Leśkiewicz. Wersja TVP jest inna. Na stronie internetowej stacji czytamy: ""Z badań wizerunkowych zleconych przez TVP wynika, że dziennikarz ten nie zdobył zadowalającego zaufania widzów, jest słabo rozpoznawalny i nie przywiązał do siebie widowni"". Jak mówi nam rzeczniczka TVP Aneta Wrona, badania te pochodzą z maja tego roku. - Trzymanie i inwestowanie w kogoś, kto po paru miesiącach ewidentnie się nie sprawdza, nie jest rozsądne - dodaje Wrona. - O zwolnieniu Leśkiewicza zdecydowała tylko i wyłącznie oglądalność - podkreśla. Tymczasem, jak mówi nam Leśkiewicz, zespołowi ""Wiadomości"" pokazano tylko wyniki badań z końca listopada zeszłego roku. Dziennikarz zaczął prowadzić ""Wiadomości"" dwa miesiące wcześniej, i to początkowo nie główne wydania o godzinie 19:30, tylko poranne i popołudniowe. Według Leśkiewicza w maju to listopadowe badanie trafiło na biurko dyrektora Agencji Informacyjnej, a w lipcu - do zespołu programu. Media informowały wcześniej, że Leśkiewicz nie zgadzał się na ingerencje kierownictwa Agencji Informacji w materiały reporterów ""Wiadomości"". Według ""GW"" i ""Rzeczpospolitej"" dziennikarz miał m.in. wycofać swoje nazwisko jako współwydawcy jednego z wydań programu po tym, jak z materiału o pogrzebie Barbary Blidy wycięto wypowiedź senatora Kazimierza Kutza: ""Pani Barbaro, żegnam panią. Jest pani ofiarą kamiennych serc"". Jak napisała ""GW"", wypowiedź kazał wyciąć szef AI Jarosław Grzelak, ponieważ ""uderza w PiS"". To kolejny dziennikarz ""Wiadomości"", który opuszcza redakcję. Wcześniej, po zwolnieniu Bronisława Wildsteina z funkcji prezesa TVP odeszli Dorota Gawryluk, Jacek Karnowski i Dominika Długosz. Zmiany odbywają się też w publicznej ""Dwójce"". Z nieoficjalnych informacji wynika, że nowym szefem ""Panoramy"" TVP2 ma zostać dotychczasowy wydawca tego programu Stanisław Brzeg-Wieluński, zaś poprzednia szefowa ""Panoramy"" Małgorzata Łopińska miałaby pokierować publicystyką w TVP-Info. - Pani Łopińska zostaje w strukturach AI, została jej złożona poważna propozycja - potwierdza Wrona. Treść tej propozycji ma zostać ogłoszona jutro - dodaje.","Marcin Leśkiewicz nie prowadzi już ""Wiadomości""",
Nieoficjalnie: nowy-stary prezydent w Tczewie,"52-letni Mirosław Pobłocki został ponownie wybrany na prezydenta Tczewa - wynika z nieoficjalnych, ale pełnych już danych miejskiej komisji wyborczej. Pobłocki, który rządzi Tczewem od 2010 r., w tych wyborach uzyskał 66,16 procent głosów.","O wynikach opartych na informacjach ze wszystkich 28 obwodowych komisji wyborczych w mieście poinformowała PAP Katarzyna Mejna - urzędnik wyborczy Urzędu Miejskiego w Tczewie. Wojciech Szczurek w Gdyni niezastąpiony. Gdynianie ufają mu niemal bezgranicznie 51-letni Wojciech... czytaj dalej »Jak wyjaśniła, kontrkandydaci Pobłockiego uzyskali: Zbigniew Urban (bezpartyjny, wystawiony przez Stowarzyszenie Razem i Odpowiedzialnie) - 15,7 procenta, a Zenon Żynda z PiS - 18,14 procent głosów. Mejna dodała, że na dotychczasowego prezydenta swój głos oddało 10.940 wyborców, na Urbana - 2 596, a na Żyndę - 2 999 osób. Pobłocki nie należy do żadnej partii, a w tegorocznych wyborach wystartował z ramienia komitetu Porozumienie na Plus. Z tczewskim samorządem związany jest od początku lat 90. Był radnym miejskim, a w latach 1998-2002 radnym powiatu tczewskiego. Od 2002 r. pełnił funkcję zastępcy prezydenta Tczewa: zajmował się sprawami gospodarczymi. W wyborach w 2010 r., po rezygnacji z ubiegania się o reelekcję dotychczasowego prezydenta Tczewa - Zenona Odyi, stanął do walki o ten urząd i wygrał w drugiej turze zdobywając prawie 67 procent głosów. Pokonał wówczas nienależącego do żadnej partii Witolda Sosnowskiego, który był kandydatem komitetu ""Razem i odpowiedzialnie"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Urzędujący prezydent Tczewa zdeklasował konkurentów,
ABW: urzędy nie ochronią się przed hakerami,"ABW zbadała zabezpieczenia polskich urzędów przed niebezpieczeństwami czyhającymi w internecie i nie ma wątpliwości, że są one łatwym łupem dla hakerów - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Badanie zostało przeprowadzone przez Rządowy Zespół Reagowania na Incydenty Komputerowe (CERT). Jego wyniki nie napawają optymizmem. PKO BP: jak nie dać się hakerom Hakerzy wyłudzają... czytaj dalej » Dziury w bezpieczeństwie Od lipca do września ubiegłego roku Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego przebadała 15 witryn z ośmiu instytucji, od października do grudnia kolejnych 16. Tylko podczas pierwszej inspekcji znaleziono 167 luk, a podczas drugiej już 431. 126 z odnalezionych błędów oceniono jako poważne luki, które grożą sporym prawdopodobieństwem ataku. Haker ""pozdrawia premiera"". I obnaża złe prawo W nocy 26 grudnia... czytaj dalej » Ataki w sieci W ostatnim półroczu z cyberprzestępcami miały problemy strony: Rady ds. Uchodźców, Urzędu Gminy Bielsk Podlaski, Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach, Państwowej Służby Hydrogeologicznej i Centralnej Komisji Egzaminacyjnej. Gdy kilka miesięcy temu cyberprzestępcy włamali się na witryny Ministerstwa Pracy i Pomocy Społecznej i Kancelarii Premiera, podmienili cztery podstrony dotyczące m.in. służby cywilnej i funduszy strukturalnych. Po tym ataku witryny resortu pracy i KPRM zostały zmodernizowane i zabezpieczone - czytamy w ""DGP"". Twitter zhakowany przez ""Irańską Cyberarmię"" ""Ta strona... czytaj dalej » ""Nie dajemy wskazówek"" ABW nie komentuje raportów przygotowanych przez CERT. Nie ujawnia też, które z urzędów zostały skontrolowane. – Nie chcemy po prostu podawać żadnych wskazówek przestępcom, a nawet delikatnie podpowiadać, gdzie mogliby zaatakować – dziennikarzom gazety mówi Katarzyna Koniecpolska - Wróblewska, rzeczniczka ABW.",Polskie urzędy są narażone na ataki w sieci,
"Palikot nagrał wideo dla Biedronia. ""Coś Ci powiem. Zawiodłem się""","- Robert, coś ci powiem, zawiodłem się na tobie - tymi słowami Janusz Palikot zwrócił się do Roberta Biedronia w opublikowanym przez siebie filmie. Lider Twojego Ruchu zareagował tak na wypowiedź prezydenta Słupska w ""Faktach"" TVN, w której Biedroń radził, by jego były szef udał się na odpoczynek. Poszło też o Leszka Millera.","Janusz Palikot będzie dzisiaj gościem „Faktów po Faktach"" o godz. 19.25 w TVN24 Wymiana zdań między Biedroniem a Palikotem zaczęła się od poniedziałkowego materiału ""Faktów"". - Jak każdemu z nas, także Januszowi potrzebna jest odrobina odpoczynku i bardzo kibicuję, żeby Janusz Palikot to zrozumiał - powiedział Biedroń w rozmowie z dziennikarzem ""Faktów"". Pytany o kondycję Twojego Ruchu, dał do zrozumienia, że to Janusz Palikot może być jego najsłabszym ogniwem i obciążeniem, choć nawet nie zdaje sobie z tego sprawy. - Obciążenie nie bardzo czuje, że jest dzisiaj obciążeniem - stwierdził.  

Słowa te padły tuż po spotkaniu Roberta Biedronia z liderem SLD Leszkiem Millerem, który odwiedził słupski Ratusz. W odpowiedzi na wypowiedź Biedronia, Janusz Palikot, kandydat Twojego Ruchu na prezydenta, opublikował w serwisie YouTube krótki film, w którym zwrócił się do byłego posła Twojego Ruchu. - Ten tekst, ta mowa, jest do Roberta Biedronia, prezydenta Słupska - zaczął swoją wypowiedź. - Robert, kiedy premier Donald Tusk śmiał się z ciebie, gdy po raz pierwszy wypowiadałeś się w polskim parlamencie, broniłem ciebie. Kiedy prezydent Lech Wałęsa mówił, że dla ciebie nie ma miejsca w Sejmie, broniłem ciebie. Kiedy twoi byli koledzy z SLD kpili z ciebie, broniłem ciebie. Kiedy cię opluwano i pobito, interweniowałem w twojej sprawie - wyliczał. 

Palikot skończył wystąpienie słowami: - Coś ci powiem, zawiodłem się na tobie, ale startuję w wyborach prezydenckich i będę walczył o równość wszystkich ludzi, bez względu na to, kto mnie jeszcze zawiedzie. We wtorek lider Twojego Ruchu - już przed kamerami mediów - powiedział, że wypowiedzi i komentarze Biedronia ""były nie na miejscu"". Zapewnił jednak, że niezależnie od tego jakich ""głupot"" nie zrobi w przyszłości były poseł TR, to i tak może liczyć na jego pomoc. Robert Biedroń nie pozostał obojętny na emocjonalne słowa Palikota. Na jednym z serwisów społecznościowych napisał, nawiązując do wizyty Leszka Millera w Słupsku: ""Janusz - nie wygłupiaj się, nie bądź zazdrosny. Nie kocham Leszka. Kocham Słupsk. Wpadnij na piwko!""  Zobacz wypowiedź Roberta Biedronia w ""Faktach"" TVN: Autor: db/ja / Źródło: tvn24",Palikot odpowiada na krytykę Biedronia-@@@-26.01.2015 | Janusz Palikot politycznie prawie sam,
"657 skazanych 
za bunt","Ponad 600 żołnierzy paramilitarnych sił ochrony pogranicza z Bangladeszu, którzy w 2009 roku zbuntowali się przeciwko rządowi, skazano na kary do siedmiu lat więzienia. Podczas buntu zginęły 74 osoby - w większości oficerowie i dowódcy.","Sąd skazał 108 strażników na kary siedmiu lat więzienia, a kolejnych 549 otrzymało wyroki od czterech miesięcy do sześciu lat pozbawienia wolności. Setki innych oskarżonych wciąż czeka na rozprawę przed specjalnym trybunałem rozpatrującym sprawę buntu. 108 skazanych na siedem lat więzienia549 skazanych na kary od czterech miesięcy do sześciu latskazani za bunt w BangladeszuCzłonkowie paramilitarnych jednostek zbuntowali się pod koniec lutego 2009 roku, zaledwie dwa miesiące po przekazaniu przez armię władzy premier nowo wybranego rządu Hasinie Wazed. Zamieszki rozpoczęły się podczas dorocznego spotkania ich dowódców w kwaterze głównej formacji w stolicy kraju, Dhace. 108 skazanych na siedem lat więzienia549 skazanych na kary od czterech miesięcy do sześciu lat skazani za bunt w Bangladeszu Buntownicy sprzeciwiali się dyskryminacji i domagali wyrównania płac i innych przywilejów w porównaniu z oficerami. Zablokowali drogi, otworzyli ogień i wyciągali oficerów z ich biur i domów. Zabito 54 dowódców, w tym najwyższego dowódcy oddziałów. Rebelia szybko rozprzestrzeniła się po całym kraju. Buntownicy zabili 50 oficerów Ciała ponad 50... czytaj dalej »Niezadowolona armia Armia była niezadowolona ze sposobu, w jaki premier poradziła sobie z rebelią, którą zakończono poprzez negocjacje i oferując jej przywódcom amnestię. Rząd odwołał ofertę amnestii, po tym, jak w płytkich grobach i kanałach ściekowych znaleziono ukryte dziesiątki ciał oficerów. Bangladesz jest jednym z najbiedniejszych krajów na świecie. Od czasu uzyskania niepodległości od Pakistanu w 1971 roku wojsko poparło tam 21 zamachów stanu.",Armia pakistańska stłumiła bunt,
"Prezydent i minister gratulują Tokarczuk. ""Kolejny sukces polskiego twórcy""","""Gratulacje dla Olgi Tokarczuk uhonorowanej prestiżową nagrodą The Man Booker International Prize za książkę 'Bieguni', w tłumaczeniu Jennifer Croft"" - napisała Kancelaria Prezydenta w serwisie społecznościowym. Wcześnie gratulacje pisarce złożył wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. Olga Tokarczuk została tegoroczną laureatką prestiżowej Nagrody Bookera.","Przyznanie Oldze Tokarczuk Międzynarodowej Nagrody Bookera ogłoszono na uroczystej gali w Londynie we wtorek wieczorem. Jury wybrało jej książkę ""Bieguni"" (""Flights"") w tłumaczeniu Jennifer Croft, z którą autorka podzieli się nagrodą pieniężną w wysokości 50 tysięcy funtów. ""Gratulacje dla Olgi Tokarczuk uhonorowanej prestiżową nagrodą The Man Booker International Prize za książkę 'Bieguni', w tłumaczeniu Jennifer Croft"" - napisała Kancelaria Prezydenta w środę na Twitterze. Autorce pogratulował także wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. ""Gratuluję p. Oldze Tokarczuk. Zdobycie prestiżowej Międzynarodowej Nagrody Bookera to dowód na to, że polska literatura jest doceniana na całym świecie. Cieszy mnie to tym bardziej, że to kolejny w ostatnim czasie sukces polskiego twórcy"" - podkreślił na Twitterze.  Międzynarodowa Nagroda Bookera jest jedną z najważniejszych literackich nagród na świecie. Jest przyznawana od 2005 roku najlepszej książce przetłumaczonej na język angielski. Wyróżnienie jest ""młodszą siostrą"" Man Booker Prize, przyznawanej od 1969 roku za najlepszą książkę autorowi pochodzącemu z krajów Zjednoczonego Królestwa, Irlandii i Zimbabwe. Dotychczas jedynymi Polakami, którzy znaleźli się wśród nominowanych, byli Stanisław Lem i Wioletta Grzegorzewska. Autor: tmw//now / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
O’neill Pleasure Jam 2013,Zakończyły się dziesiąte zawody O’neill Pleasure Jam.,"Jak co roku w listopadzie, w Superparku w Dachstein odbyły się mistrzostwa O’neill Pleasure Jam. Pleasure Jam to 4 gwiazdkowe (w sześciostopniowej skali) zawody z cyklu TTR, czyli międzynarodowego stowarzyszenia snowboardingu. Zawody obejmują jedną dyscyplinę, zwaną slopestyle, czyli połączenie kilku skoczni z przeszkodami typu rail (poręcz lub rurka) z boxami. Zawodnicy muszą przejechać wszystkie przeszkody. W tym roku Pleasure Jam wygrał Szwed Sven Thorgren (na zdjęciach w naszej galerii). Zwycięzca Sven Thorgren Fot. Kontakt 24 Zwycięzca Sven Thorgren Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 O'neill Pleasure Jam 2013 Fot. Kontakt24 Tegoroczna edycja Pleasure Jam to już dziesiąte zawody z tej serii. Choć nie mają one najwyższej rangi, to czołówka, która staje na podium, to jedni z najlepszych riderów w tej konkurencji. Gdy ktoś wygrywa Pleasure Jam, to spokojnie może myśleć o wysokich miejscach w zawodach piecio- i szesciogwiazdkowych TTR. Wszystko odbywało się w bardzo malowniczej scenerii, bo widoki na lodowcu Der Dachstein są zachwycające.",O'neill Pleasure Jam 2013,
"""Wszystko to możemy dostać od Bałkanów Zachodnich""","- Europa potrzebuje więcej rynków, liczniejszej siły roboczej, większego potencjału gospodarczego, większego wzrostu i większego bezpieczeństwa i wszystko to możemy dostać od Bałkanów Zachodnich – stwierdził w piątek premier Węgier Viktor Orban.","Orban mówił w jednej z węgierskich rozgłośni - radiu Kossuth - że spodziewa się o to sporu między krajami członkowskimi UE.

Wyraził przekonanie, że gdyby Unia Europejska się tak nie wahała i gdyby w 2015 roku Macedonia (dziś Macedonia Północna), Czarnogóra i Serbia były już państwami członkowskimi, to wielka fala nielegalnej imigracji nie dotarłaby wówczas aż do Niemiec. Żaden z tych krajów nie spełnił jednak większości wymagań dotyczących wejścia do Unii i do dziś zdecydowana większość tzw. rozdziałów w negocjacjach z Unią pozostaje w przypadku rządów w Skopje, Podgoricy i Belgradzie otwartych. - Gdyby na Bałkanach nie było tej ""białej plamy"", tylko gdyby była ona wypełniona, bo tam też znajdowałyby się państwa unijne, to po przejściu Grecji, nie Węgry byłyby następnym miejscem, gdzie można zatrzymać migrantów, tylko Czarnogóra, Macedonia i Serbia – mówił jednak dalej premier, zwracając uwagę na korzyści, jakie dałoby to Węgrom. Według Orbana Budapeszt, opowiadając się za rozszerzeniem, ""zamachnął się siekierą na wielkie drzewo"", bo wśród państw zachodnich istnieje zjawisko zmęczenia rozszerzeniem.

- Kiedy nie chcę, żeby mnie wskazywano jako odpowiedzialnego, to muszę sam pokazać kogoś innego, dlatego Europa Środkowa często powraca jako wytłumaczenie słabszych wyników zachodnioeuropejskiej polityki. Ale jest wręcz przeciwnie – przekonywał węgierski premier. Zastrzegł, że zadanie przekonywania do rozszerzenia UE będzie należeć do desygnowanego na komisarza ds. unijnej polityki sąsiedztwa i rozszerzenia Laszlo Trocsanyiego. - Ale będzie też spór między premierami, czy ma być rozszerzenie i kiedy – powiedział Orban, dodając, że właśnie dlatego doszło w czwartek w Pradze do spotkania przywódców państw Grupy Wyszehradzkiej z przedstawicielami krajów zachodniobałkańskich, którzy jednoznacznie opowiedzieli się za rozszerzeniem. Odnosząc się do kandydatury Trocsanyiego, Orban powiedział, że spodziewa się ""walki"" podczas przesłuchiwania kandydatów w Parlamencie Europejskim, ale podkreślił, że Trocsanyi jest świetnym kandydatem: profesorem, którego książki ukazywały się także za granicą, był sędzią Trybunału Konstytucyjnego, jest doświadczonym dyplomatą międzynarodowym i przez lata pracował w Komisji Weneckiej. Sprzeciw wobec kandydatury Trocsanyiego zapowiedzieli m.in. europosłowie niemieckich socjaldemokratów i Zielonych, których zdaniem działał on na rzecz osłabiania praworządności w swoim kraju. Jednak według Orbana krytycy Trocsanyiego zarzucają mu w istocie to, że ""przyszedł ze złego miejsca, bo jest Węgrem"". Premier wyraził też przekonanie, że kraje V4 będą miały w nowej Komisji Europejskiej lepszą pozycję niż wcześniej, bo wiceprzewodniczącymi KE mają być Viera Jourova z Czech i Marosz Szefczovicz ze Słowacji, a ""Polacy dostali tekę rolnictwa, która jest jedną z najważniejszych polityk w całej Unii i jest w niej najwięcej pieniędzy, i dotyczy największej liczby osób"". Węgrom przypadło zaś rozszerzenie i polityka sąsiedztwa, a ""to oznacza całe Bałkany Zachodnie, Ukrainę, która jest dla nas szczególnie ważna, podtrzymywanie więzi z krajami kaukaskimi i – co szczególnie istotne z punktu widzenia migracji – kraje wschodnioafrykańskie, które po drugiej stronie morza też są sąsiadami Europy"" – zauważył Orban. Wskazał też, że dodatkowo na czele Międzynarodowego Funduszu Walutowego ma stanąć Bułgarka Kristalina Georgiewa. - Grupa Wyszehradzka ma więc coraz większe znaczenie. Otwiera to też Węgrom większą możliwość realizowania swoich interesów – stwierdził Orban. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Phenian zaatakował USA?,"Od 4 lipca strony amerykańskich instytucji rządowych są nękane atakami komputerowymi - podaje agencja AP. We wtorek cyberatak sparaliżował internet w Korei Południowej. Według służb specjalnych Seulu, za wszystkim stoi Korea Północna lub jej południowokoreańscy sympatycy.","Z kolei brytyjski dziennik ""The Times"" łączy ataki przeprowadzone w Korei Południowej i USA. Zwrócił m.in. uwagę, że cyberatak zbiegł się w czasie ze środowymi obchodami 15. rocznicy śmierci twórcy KRLD Kim Ir Sena. Ameryka zaatakowana Ataki komputerowe w różnych momentach od soboty, amerykańskiego Dnia Niepodległości, przypuszczono na strony Departamentu Skarbu oraz Transportu, Federalnej Komisji Handlu i Tajnej Służby (US Secret Service). Szef szpiegów na Facebooku Każdy kto ma... czytaj dalej »Masowe włamania chińskich cyberszpiegów Zawartość... czytaj dalej » Także jeden z najważniejszych amerykańskich dzienników ""Washington Post"" powiadomił w środę, że ofiarą zakłóceń padła jego strona internetowa. Internetowy paraliż miał charakter tzw. odmowy usługi (ang. denial of service - DoS). Jedno ze źródeł AP wskazuje, że długość jego trwania sygnalizuje wyjątkowo wyrafinowany atak komputerowy. Złośliwy wirusw Korei Wstępne ustalenia Seulu mówią, że duża liczba komputerów osobistych została zainfekowana wirusem nakazującym im połączenia jednocześnie z głównymi stronami rządowymi Korei Południowej i Stanów Zjednoczonych. Południowokoreańskie strony internetowe: pałacu prezydenckiego, ministerstwa obrony, parlamentu, banków Shinhan i KEB (Korean Exchange Bank) zostały sparaliżowane we wtorek wieczorem. Nie działały lub miały problemy z uruchomieniem. Tamtejsza Narodowa Agencja Wywiadowcza przekazała grupie deputowanych do parlamentu, że uważa Phenian lub jego sympatyków za sprawców ataku. Informację tę przekazał pragnący zachować anonimowość współpracownik jednego z deputowanych, cytowany przez AP.",,
"Kabareciarz skazany za ""5 krzaków konopi"". Prokuratura apeluje, ale nie chce surowszej kary","Kielecka prokuratura złożyła apelację od wyroku dla Bronisława Opałki, znanego z wcielania się w postać Genowefy Pigwy. Został on skazany za posiadanie i wytwarzanie znacznych ilości narkotyków na rok i 8 miesięcy więzienia w zawieszeniu na 3 lata.","Prokuratura nie chce surowszej kary, ale domaga się, by Opałka został skierowany na obowiązkowe leczenie oraz oddał się pod opiekę kuratora. – Wnosimy o zmianę wyroku tylko w tym zakresie - informuje Daniel Prokopowicz, rzecznik kieleckiej prokuratury. Teraz sąd ma zająć się apelacją. Bronisław Opałko, znany z wcielania się w postać Genowefy Pigwy, usłyszał wyrok za posiadanie i wytwarzanie znacznych ilości narkotyków pod koniec grudnia ubiegłego roku. Poza kabareciarzem, wyroki w tej sprawie usłyszały jeszcze dwie inne osoby. Prokuratura domagała się dla Opałko trzech lat bezwzględnego pozbawienia wolności. Sąd jednak nadzwyczajnie złagodził karę. Wyrok w tej sprawie zapadł wyjątkowo szybko. Proces kabareciarza rozpoczął się w połowie grudnia minionego roku. W styczniu ubiegłego roku w garażu Bronisława Opałko policja znalazła krzaki marihuany. Jak podawały lokalne media, krzaków było pięć, a prokuratura ustaliła, że z posiadanych przez kabareciarza roślin można wyprodukować 200 gramów narkotyku. Artysta miał nie spodziewać się, że sprawa skończy się w sądzie - rośliny miał uprawiać na własny użytek, ""żeby nie kupować ich od dilerów"". Według lokalnych mediów, oskarżeni chcieli dobrowolnie podać się karze, jednak nie zgodziła się na to prokuratura. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków",Znany kabareciarz usłyszał wyrok,
"""Rodzina, mieszkanie, praca"". Gowin łączy siły z PJN","Jarosław Gowin poinformował w piątek, że jego środowisko podpisało porozumienie programowe z ugrupowaniem Polska Jest Najważniejsza Pawła Kowala. - Rodzina, mieszkanie, praca to te elementy, które nas łączą - mówił Kowal.","Gowin ocenił w piątek na konferencji prasowej w Sejmie, że dzięki temu porozumieniu poszerza się ""wielka koalicja ludzi działających na rzecz prawdziwej przemiany polskiej polityki"".Gowin zapowiada nową partię Utworzenie nowego... czytaj dalej »- Przed chwilą, razem z Pawłem Kowalem, razem z innymi osobami, podpisaliśmy porozumienie o współpracy programowej między środowiskiem, które reprezentuję ja, John Godson, Jacek Żalek, a ugrupowaniem Polska Jest Najważniejsza - podał Gowin. Jak zapowiedział, oba środowiska chcą koncentrować się na pracach, które poprawią sytuację polskich przedsiębiorców i usuną bariery biurokratyczne. - Z drugiej strony chcemy działać na rzecz polskiej rodziny - deklarował Gowin. Dodał, że oba środowiska wspólnie pracują nad konkretną propozycją dotyczącą urlopów rodzicielskich. Podkreślił też, że oba środowiska nie tworzą nowej partii, ale inicjują akcję społeczną. - Na naszych oczach wyłania się oddolny ruch społeczny i to kiedyś, ludzie tworzący ten ruch podejmą decyzję, czy wyłonić z siebie jakąś reprezentację polityczną, czy wystawić listę do Parlamentu Europejskiego, w wyborach samorządowych - wyjaśnił Gowin. Sondaż: gdyby Gowin założył partię, wszedłby do Sejmu Gdyby Jarosław... czytaj dalej »Paweł Kowal oświadczył, że elementy, które łączą oba środowiska, to ""rodzina, mieszkanie, praca"". Dodał, że bardzo chciałby, aby podpisany w piątek dokument był ""zaczynem szerokiego ruchu na rzecz polskiej rodziny"". - Ruchu ma rzecz tego, abyśmy mogli patrząc Polakom prosto w oczy, powiedzieć: ""zostańcie, nie wyjeżdżajcie, można w Polsce normalnie żyć, bogacić się"", tworzyć w Polsce lepszy świat - powiedział. Zapewnił, że oba środowiska nie będą działać ""przeciwko komuś"". - Chcielibyśmy, aby efektem dzisiejszego spotkania było powstanie zespołu, który będzie łączył wiele środowisk, nie tylko politycznych, także społecznych, a efektem jego pracy będzie dobry program. Naszym celem w przyszłości powinna być realizacja tego programu - podkreślił Kowal.Obecny na konferencji prasowej John Godson, który blisko współpracuje z Gowinem, powiedział, że Polska potrzebuje ludzi odpowiedzialnych i uczciwych, którzy są gotowi służyć innym. - Zapraszamy do współpracy, razem możemy wiele zmienić, bierzmy odpowiedzialność i zmieńmy Polskę - apelował. W ubiegłą sobotę w Krakowie Gowin zapowiedział utworzenie ruchu społecznego, a dopiero potem powołanie nowej partii. Zainicjował też wówczas kampanię społeczną ""Godzina dla Polski"", która ma skupić ludzi chętnych do pracy dla dobra wspólnego. Co łączy, co dzieli prawicę? W ""Faktach po Faktach"" Kurski, Czarnecki i Jurek Zawiadomienie do... czytaj dalej »Gowin poinformował, że do tej pory do akcji ""Godzina dla Polski"" zapisało się kilkanaście tysięcy osób. Według niego, wiele środowisk społecznych, studenckich biznesowych i samorządowych zgłasza się do niego z propozycją współpracy. - Oni nie chcą partyjniactwa, nie chcą politykierstwa, chcą działać na rzecz Polski - zapewnił.- Jedni chcą się włączyć w prace eksperckie, inni organizować spotkania naszego środowiska, są tacy, którzy są gotowi wspierać nasze działania finansowe, myślę że wkrótce wszyscy ruszymy w Polskę. Tej dobrej woli, pozytywnych energii jest bardzo dużo - mówił. Gowin odszedł z PO na początku września. Uzasadniał, że doszedł do granicy, w której lojalność wobec partii stoi w konflikcie z lojalnością wobec Polaków. Wśród powodów swojego odejścia z PO były minister sprawiedliwości wymienił politykę rządu dotyczącą m.in. OFE. Polityk latem ubiegał się o stanowisko przewodniczącego PO, jednak w wewnętrznych wyborach przegrał z pełniącym tę funkcję Donaldem Tuskiem. Szef rządu otrzymał blisko 80 proc. głosów; Gowin - 20 proc",,
"Gowin skończy życie ""jak mucha jednodniówka""?","- Polska Razem Jarosława Gowina nie ma zasobów, pieniędzy, ani ludzi - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jan Hartman z Twojego Ruchu. Jego zdaniem, partia ta nie ma szans na przekroczenie progu wyborczego w kolejnych wyborach. Marek Jurek (Prawica RP) dodał, że projekt Gowina jest podobny do tych, które ""kończyły życie jak mucha jednodniówka - po nieudanych wyborach"".","Rokita: Tusk upada, Platforma wewnętrznie gnije Platforma jest na... czytaj dalej »Goście ""Faktów po Faktach"" dyskutowali m.in. o przyszłości Jarosława Gowina i jego nowej partii. Zdaniem Jana Hartmana projekt Jarosława Gowina nie ma zbyt dużej szansy na sukces. - Ma szansę skubnąć PiS 2,3 procent. Może jeden procent uzbierać z wyborców Platformy, ale raczej o przekroczeniu progu nie ma mowy - powiedział. Dodał, że Polska Razem Jarosława Gowina nie ma zasobów, pieniędzy, ani ludzi. Jego zdaniem, sobotnia konwencja tej partii była wzorowana na tej organizowanej przez Twój Ruch. - Największy oponent Janusza Palikota krok w krok go naśladuje - powiedział Hartman. - Trochę komicznie zaczęli, ale te 3 do 4 procent są w stanie uciułać - dodał. Marek Jurek ocenił z kolei, że ""komiczna"" to była konwencja Palikota. Dodał, że członkowie partii Gowina powinni się określić i powiedzieć, jakiego rządu chcą dla Polski. - Polska Razem z kim? - dopytywał. Dodał, że projekt Gowina jest podobny do tych, które ""kończyły życie jak mucha jednodniówka - po pierwszych nieudanych wyborach"". Dopytywany, czy taki los czeka partię Gowina, odpowiedział: - Tego nie wiem. Niech koledzy walczą. Kaczyński o wzroście i urodzie Gowina. Godson komentuje, a potem przeprasza ""Uprzejmie... czytaj dalej »- Pomysł Polski Razem warto krytykować i warto im stawiać konkretne pytania, co oryginalnego zaproponują - mówił Jurek. Jego zdaniem, postulat głosu rodzinnego, o którym mówił podczas konwencji Jarosław Gowin, jest racjonalny. Ale - jak zaznaczył - jest to postulat, o którym wcześniej mówiła Prawica Rzeczpospolitej. Politycy mówili także o przyszłości Jana Rokity, który w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 powiedział, że Jarosław Gowin wielokrotnie składał mu propozycję przystąpienia do jego nowej formacji. Rokita tłumaczył, że na razie nie będzie się angażował w życie polityczne. - Może Rokita uważa, że jest to zbyt mało solidna formacja, mało określona. Może stąd jego rezerwa, a może chce mieć święty spokój - powiedział Marek Jurek. Brudziński o partii Gowina: Kabaretowe pomysły - Nie wierzę w... czytaj dalej »Jan Hartman, który mówił, że rozmawiał z Rokitą dwa tygodnie temu, powiedział, że polityk jest w świetnej formie. - Przypuszczam, że będzie chciał wrócić do polityki, tylko raczej na pierwszego, a nie na zastępcę Gowina. Na coś takiego się nie zgodzi - zaznaczył i dodał, że powrót Rokity na scenę polityczną byłby korzystny dla prawicy. Goście ""Faktów po Faktach"" odnieśli się także do wpisu Jacka Kurskiego (SP) na jednym z portali społecznościowych. Europoseł napisał: ""kolesiu, który niedawno napruty jak kuter dostałeś w limo od policji, nie składaj ordynarnych korupcyjnych ofert posłom SP. Wracaj na Kolską"". Wywołany do tablicy poczuł się poseł Przemysław Wipler, który powiedział o Kurskim, że ""bulterier słabo i nisko ćwierka"". - Od Jacka Kurskiego słyszymy różne nieprzyjemne rzeczy (...), ale to przekracza nawet jego standardy - ocenił Marek Jurek. - Zachęcałbym go do opamiętania. Taki język nie służy debacie publicznej - dodał. Hartman stwierdził natomiast, że jako polityka cieszy go, że jego przeciwnicy się tak ""kompromitują"". - Ale jako Polaka to mnie smuci - zaznaczył.","Jan Hartman i Marek Jurek w ""Faktach po Faktach""",
Główny negocjator: porozumienie dotyczące brexitu nie może zostać ponownie otwarte,"Unia Europejska nie renegocjuje porozumienia o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE, w tym kontrowersyjnego mechanizmu awaryjnego dla Irlandii Północnej (backstop) - powtórzył w poniedziałek główny negocjator Komisji Europejskiej do spraw brexitu Michel Barnier.","Michel Barnier dodał, że alternatywa dla backstopu mogłaby zostać opracowana już po opuszczeniu Wspólnoty przez Wielką Brytanię. Po spotkaniu z premierem Holandii Markiem Rutte w Hadze Barnier napisał na Twitterze: ""Pełna zgoda co do tego, że porozumienie dotyczące brexitu nie może zostać ponownie otwarte. Backstop (jest) dzisiaj jedynym operacyjnym rozwiązaniem dla problemu irlandzkiej granicy. UE jest gotowa pracować nad alternatywnymi rozwiązaniami podczas transformacji"".  Mechanizm awaryjny dla Irlandii Północnej zakłada, że w razie braku porozumienia w sprawie brexitu między Brukselą i Londynem Zjednoczone Królestwo byłoby zmuszone do pozostania w unii celnej i w elementach wspólnego rynku UE. Sprawia też, że mogłoby dojść do powstania tzw. granic regulacyjnych między Wielką Brytanią a wchodzącą w jej skład Irlandią Północną. Brytyjski parlament w styczniowej uchwale w sprawie brexitu zasugerował konieczność znalezienia alternatywnego rozwiązania wobec wynegocjowanego przez rząd Theresy May mechanizmu awaryjnego. Brytyjczycy chcieliby zapewnień, że taki mechanizm będzie ograniczony czasowo, ale na to nie ma zgody ze strony UE. W razie braku większości dla umowy proponowanej przez May lub alternatywnego rozwiązania na mocy procedury wyjścia opisanej w art. 50 traktatu o UE Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy 29 marca. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",,
Putin zacznie budowę cerkwi w Katyniu,"Kamień węgielny pod budowaną w lesie katyńskim cerkwią prawosławną położy podczas kwietniowych uroczystości premier Władimir Putin, informuje Polskie Radio. Świątynia ma upamiętnić obywateli radzieckich zamordowanych w tym samym lesie co Polacy.","O zamiarze wybudowania w Katyniu cerkwi informował już kilka dni temu gubernator obwodu smoleńskiego Siergiej Antufjew. Nie podał jednak, kto i kiedy symbolicznie rozpocznie budowę. Informację tę podał dopiero dyrektor Muzeum w Katyniu Igor Grigoriew. Zapewnił jednocześnie Polskie Radio, że świątynia - która stanie przy drodze, bezpośrednio przy wjeździe do Państwowego Kompleksu Memorialnego ""Katyń"" - nie umniejszy znaczenia Polskiego Nie polecą razem do Katynia Premier Donald... czytaj dalej » Cmentarza Wojskowego w Katyniu. Zamordowani obywatele radzieccy W Katyniu oprócz polskich oficerów jest pochowanych prawdopodobnie około 6-7 tysięcy obywateli radzieckich, głównie Rosjan. - Polacy pamiętają o swojej historii, nawet o najtragiczniejszych jej stronicach. A my jakoś nie chcemy, jakbyśmy się czegoś bali - powiedział w wywiadzie z dziennikiem ""Wriemia Nowostiej"" Nikołaj Gołuszka, ostatni szef KGB na Ukrainie (w latach 1987-91), a następnie minister bezpieczeństwa Rosji (1992-94). W 1990 roku kierował on dochodzeniem w sprawie rozstrzelania polskich jeńców z obozu w Starobielsku. Później uczestniczył w przygotowaniu dokumentów dotyczących Tusk w Katyniu. ""To szyderstwo Kremla"" Zaproszenie do... czytaj dalej » mordu katyńskiego, które w 1992 roku prezydent Rosji Borys Jelcyn przekazał władzom Polski. ""W latach dziewięćdziesiątych śledztwo było skrupulatne "" Gołuszko jest też autorem wydanej niedawno w Moskwie i Kijowie książki ""W służbach specjalnych trzech państw"", w której opowiada m.in. o śledztwie w sprawie Katynia, prowadzonym najpierw w ZSRR, a później w Rosji. - Myślę, że tak - odpowiedział on na pytanie, czy można uznać, iż po latach poszukiwań i dochodzeń nie należy już spodziewać się odkrycia nowych dokumentów dotyczących zbrodni katyńskiej. - W latach dziewięćdziesiątych śledztwo prowadzono bardzo skrupulatnie i z entuzjazmem. Było to zadanie państwowe: wyjaśnić prawdę. Chociaż archiwa, to zjawisko nieprzewidywalne... - dodał Gołuszko. Uroczystości w Katyniu rozpoczną się 10 kwietnia. Będzie w nich uczestniczył prezydent Lech Kaczyński. Premier Donald Tusk będzie w Katyniu trzy dni wcześniej.",Cerkiew stanie w lesie katyńskim,
"Cymański bez immunitetu. ""Mogą mi wysłać mandat do domu""","Parlament Europejski uchylił we wtorek immunitet Tadeuszowi Cymańskiemu z Solidarnej Polski w związku z wykroczeniem drogowym. Samochód posła, jadący z prędkością o 30km/h wyższą niż dopuszczalna, zarejestrował fotoradar.","O uchylenie immunitetu wystąpił do europarlamentu w październiku 2013 roku Prokurator Generalny na wniosek Generalnego Inspektoratu Transportu Drogowego. Prokuratura wystąpiła o uchylenie immunitetu Cymańskiego. Jechał za szybko Prokurator... czytaj dalej »Cymański przyznał wówczas, że to nie on prowadził samochód w chwili popełnienia wykroczenia, ale odmówił wskazania kierowcy. Wyraził też zgodę na przyjęcie mandatu. W rozmowie z PAP Cymański powiedział, że był zaskoczony wnioskiem o uchylenie mu immunitetu, bo w przeszłości w podobnych sprawach uiszczał mandaty. - Nigdy nie chowałem się za immunitetem - powiedział. Dodał, że w PE nie można zrzec się immunitetu, dlatego wniosek o ewentualne pociągnięcie europosła do odpowiedzialności za wykroczenie drogowe musi być poddany długiej i kosztownej procedurze uchylenia immunitetu przez PE. - To niewiarygodne, że cały parlament, komisje, sprawozdawcy, zajmowali się taką sprawą - ocenił. - Cieszę się, że sprawa jest zamknięta. Teraz nie ma przeszkody, by przysłano mi mandat do domu - dodał Cymański. W rozmowie z TVN24 Cymański zaznaczył, że najwyższy czas by zlikwidować immunitet europosłów. - Ograniczyć go tylko do sejmu. Wszyscy o tym mówią jak są wybory, ale nigdy nie dochodzi do tego, co jest oczekiwaniem nie tylko wielu polityków ale i opinii publicznej - stwierdził. Wniosek o uchylenie immunitetu dla europosła składa do przewodniczącego PE na ogół sąd, prokuratura albo MSZ. O ostatecznym uchyleniu immunitetu decyduje plenum PE. Ta procedura obowiązuje również, gdy sam poseł nie chce korzystać z ochrony. Bez uchylenia immunitetu, europosłowi nie można postawić formalnego zarzutu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","""Immunitet jest niepotrzebny""",
"Budapeszt chce anulować dekrety Benesza. ""Pozbawiły praw Węgrów z Górnych Węgier""",Zabieganie przez Węgry o anulowanie dekretów Benesza zapowiedział węgierski sekretarz stanu do spraw polityki narodowej Arpad Janos Potapi. Mówił o tym podczas uroczystości upamiętniającej rocznicę wysiedlenia Węgrów z byłej Czechosłowacji.,"- Z całych sił będziemy walczyć o anulowanie dekretów [wydanych w 1945 r. przez ówczesnego prezydenta Czechosłowacji Edvarda - red.] Benesza, które pozbawiły praw Węgrów z Górnych Węgier [terenów na obecnej Słowacji - red.] – przytoczyła słowa Potapiego z uroczystości w Bonyhad na południu Węgier agencja MTI. Na podstawie dekretów Benesza w latach 1946-48 przymusowo wysiedlono i wywłaszczono 3 mln sudeckich Niemców oraz dziesiątki tysięcy Węgrów. Potapi oświadczył, że pamięć o ofiarach wysiedleń zobowiązuje Węgrów, ""byśmy przekazali następnym pokoleniom ogień jedności węgierskiego narodu rozerwanego granicami"".

Jak powiedział, w 1947 i 1948 r. 23 tysiące węgierskich rodzin przybyły z terenów ówczesnej Czechosłowacji na Węgry w ramach czechosłowacko-węgierskiej wymiany ludności, ale w latach 45-49 w sumie prawie 150 tys. Węgrów było zmuszonych opuścić Czechosłowację. Według jego słów, blisko 3 tys. z nich osiedliły się w komitacie (województwie) Tolna, gdzie leży Bonyhad.

Podczas uroczystości burmistrz miejscowości Mala Maca na Słowacji Ferenc Hontvari powiedział: - W materialne odszkodowanie nikt nie wierzy, ale byłoby dobrze, gdyby wysiedleni Węgrzy uzyskali zadośćuczynienie moralne. Zważywszy na dobre stosunki rządów Słowacji i Węgier być może możemy mieć nadzieję, że takie zadośćuczynienie się zrodzi. Autor: azb\mtom / Źródło: PAP",,
"Brak notatek z rozmów Komorowskiego. Doradca Dudy ""zaskoczony""","- Zaskoczyło mnie, że nie było w Kancelarii Prezydenta formuły sporządzania notatek ze spotkań międzynarodowych. To jest rzecz, która rzuciła mi się w oczy, kiedy przyszedłem do kancelarii - powiedział podczas konferencji prasowej doradca prezydenta ds. międzynarodowych Krzysztof Szczerski.","O tym, że podczas audytu w Kancelarii Prezydenta okazało się, iż nie ma żadnych notatek z zagranicznych spotkań prezydenta Bronisława Komorowskiego, doradca prezydenta Andrzeja Dudy Krzysztof Szczerski poinformował już kilka dni temu. Zdaniem Szczerskiego, takie dokumenty nie powstały. Z kolei rzecznik MSZ zapewnił, że są one dostępne w resorcie. - Mówiłem w tej sprawie wyłącznie o tym, co wynika z naszego przeglądu profesjonalnego funkcjonowania Kancelarii. Dla mnie zaskoczeniem jest to, że w Kancelarii Prezydenta nie było formuły opracowywania notatek z rozmów międzynarodowych. To jest rzecz, która mi się rzuciła w oczy - ocenił Krzysztof Szczerski podczas poniedziałkowej konferencji prasowej. - Jestem przekonany o tym, bo sam wychowałem się w MSZ, że ministerstwo utrzymuje standard sporządzania notatek na swoje własne potrzeby, ale to są dwie różne rzeczy - zaznaczył. - Czym innym jest jednak sposób funkcjonowania Kancelarii i tu widzę wiele rzeczy, które możemy jeszcze poprawić - stwierdził. W czasie pięcioletniej prezydentury Bronisława Komorowskiego odbył on 109 podróży zagranicznych do 40 krajów. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
"List noblistów w obronie aktywistów bez Wałęsy. ""Dziwię się, że mnie nie wpisano""","- Dziwię się, że mnie nie wpisano pod listem, ale może dlatego, że byłem w szpitalu – tak Lech Wałęsa skomentował brak jego podpisu pod wspólnym listem laureatów Pokojowej Nagrody Nobla w sprawie aktywistów Greenpeace’u aresztowanych we wrześniu na Morzu Barentsa.","Nobliści w obronie aktywistów Greenpeace'u Jedenastu... czytaj dalej »Pod listem podpisało się 11 laureatów Pokojowej Nagrody Nobla, m.in. anglikański biskup z RPA Desmond Tutu, jemeńska dziennikarka, polityk i obrończyni praw człowieka Tawakkul Karman, czy Mairead Corrigan zasłużona dla pokoju w Irlandii Północnej, irańska prawniczka i działaczka praw człowieka Szirin Ebadi. Sygnatariusze listu przypominają, że nawet w ocenie rosyjskiego prezydenta zatrzymani aktywiści nie są piratami. Podkreślają przy tym, że działacze nie byli uzbrojeni i protestowali przeciwko wierceniom w Arktyce w sposób pokojowy. CZYTAJ WIĘCEJ Pod listem zabrakło jednak podpisu polskiego laureata Pokojowej Nagrody Nobla, Lecha Wałęsy. Były prezydent w rozmowie z TVN24 zwrócił uwagę, że w momencie gdy wysyłano list, on przebywał w szpitalu na okresowych badaniach kontrolnych. – Mieliśmy uzgodnione, że w takich sprawach ogólnie słusznych, wszyscy się, krótko mówiąc, zgadzamy – powiedział w piątek Wałęsa. Jesteśmy bardzo dograni w tej grupie, więc dziwię się, że mnie nie wpisano. No ale może właśnie dlatego, że byłem w szpitalu. Lech Wałęsa Były prezydent nie ukrywał jednak, że zaskoczył go brak podpisu na dokumencie. – Jesteśmy bardzo dograni w tej grupie, więc dziwię się, że mnie nie wpisano. No, ale może właśnie dlatego, że byłem w szpitalu – podsumował. 18 września działacze Greenpeace'u usiłowali wejść na platformę wiertniczą Prirazłomnaja należącą do koncernu paliwowego Gazprom, aby zaprotestować przeciwko wydobywaniu ropy naftowej w Arktyce. Interweniowała straż przybrzeżna Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), która następnego dnia zatrzymała, a później odholowała statek do Murmańska. Zatrzymano 30 członków załogi, w tym 26 obcokrajowców. Wśród obywateli 18 państw jest też Polak, 36-letni pracownik Uniwersytetu Gdańskiego Tomasz Dziemianczuk. Wobec wszystkich zatrzymanych Sąd Rejonowy w Murmańsku nakazał zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania na dwa miesiące - do 24 listopada. Wszystkim aresztowanym Komitet Śledczy FR postawił zarzut piractwa. Grozi im za to od 10 do 15 lat więzienia.",Statek Greenpeace został zatrzymany we wrześniu,
"""Zaproszenie Erdogana do Polski po puczu ma wymiar symboliczny""","Zapraszając prezydenta Erdogana po puczu, gdzie 50 tysięcy osób siedzi w więzieniach, Prawo i Sprawiedliwość wpisuje się w konstrukcję, że szuka sojuszników, którzy pasują mu do wizji politycznej - skomentował wizytę prezydenta Turcji w Warszawie Rafał Trzaskowski, europoseł PO i gość ""Jeden na jeden"". Jak dodał, Polska jest pierwszym państwem UE, które zaprosiło tureckiego przywódcę po nieudanym zamachu stanu w 2016 roku.","Na uwagę prowadzącego program w TVN24, że kanclerz Niemiec Angela Merkel rozmawiała z Recepem Erdoganem kilka miesięcy temu w Hamburgu, Trzaskowski odparł, że to była rozmowa przy okazji innego spotkania. - Nie uważam, że trzeba mieć problem z rozmawianiem z Erdoganem. To przywódca wielkiego państwa. Oczywiście, że na marginesie szczytów, jak to było w Hamburgu czy na przykład na szczycie w Chinach, wszyscy z Erdoganem rozmawiają. Natomiast zaproszenie, jako pierwszy kraj UE - po puczu - zaproszenie go do Polski ma pewien wymiar symboliczny - wskazywał europoseł Platformy Obywatelskiej. Do nieudanego zamachu stanu w Turcji doszło w lipcu ubiegłego roku. Łącznie władze aresztowały ponad 50 tysięcy osób i zwolniły z pracy bądź zawiesiły w wykonywaniu obowiązków około 150 tysięcy - w tym żołnierzy, policjantów, nauczycieli i urzędników - zarzucając im powiązania z grupami terrorystycznymi. Turcja oskarża o zorganizowanie próby puczu islamskiego kaznodzieję Fethullaha Gulena. Gulen, dawny sojusznik, a obecnie wróg prezydenta Erdogana od 1999 roku przebywa na dobrowolnym uchodźstwie w USA. Władze amerykańskie do tej pory nie wyraziły zgody na jego ekstradycję. Kaznodzieja zaprzecza, by miał jakikolwiek udział w przygotowaniu puczu z 2016 roku. Erdogan przyjedzie do Polski na zaproszenie prezydenta Andrzeja Dudy. Wśród tematów rozmów pojawi się współpraca w ramach NATO oraz relacje Ankary z Unią Europejską. - To będzie szczera, otwarta rozmowa, bez tematów tabu - zapowiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Prezydent Turcji spotka się również z premier Beatą Szydło, marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim oraz marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim. Trzaskowski odniósł się też wyborów w Austrii. Według urzędowych wstępnych wyników niedzielnych wyborów do tamtejszej Rady Narodowej [izby poselskiej parlamentu - przyp. red.], pierwsze miejsce zajęła w nich chadecka Austriacka Partia Ludowa (OeVP) zdobywając 31,36 procent głosów. Do koalicji rządzącej miałaby dołączyć prawicowo-populistyczna Austriacka Partia Wolności. - Jak dzisiaj słyszę polityków PiS, którzy są zachwyceni tym, że w koalicji w Austrii będzie partia wolnościowa, która nazywa się wolnościową a jest skrajnie prawicową, populistyczną partią - to widać, że takich sojuszników szuka sobie PiS - skomentował Trzaskowski. Na pytanie o to czy nie chciałby udziału Austrii w Grupie Wyszehradzkiej i koalicji Warszawa-Wiedeń-Budapeszt, Trzaskowski odpowiedział, że ""ze wszystkimi trzeba współpracować"". - Jeśli Austriacy będą chcieli współpracować z Grupą Wyszehradzką, to dobrze. Pytanie, jak ta współpraca będzie wyglądała. Jeżeli to będzie prawicowa, populistyczna koalicja - ale myślę, że Czesi i Słowacy na to nie pójdą [pozostali członkowie grupy - przyp. red.] - to nie jest to dobry pomysł - stwierdził Trzaskowski. - Prawo i Sprawiedliwość ustawiające się przy Orbanie, przy populistach i przy Erdoganie, wybiera sobie drogę, którą ja osobiście nie chciałbym iść - dodał europoseł PO. Trzaskowski pytany o zapowiedzi PiS dotyczące zmian w ordynacji wyborczej, ocenił, że ""na pewno będzie to zmiana na korzyść Prawa i Sprawiedliwości"". Według ""Gazety Wyborczej"" przy proponowanych zmianach (między innymi dotyczących zwiększenia liczby okręgów) PiS mógłby uzyskać o wiele więcej mandatów niż w poprzednich wyborach. - Jarosław Kaczyński zapowiadał, że to jest jeden z jego celów. Ja mam nadzieję, że to nie doprowadzi do sytuacji, które byłby wątpliwe z punktu widzenia prawa. Na przykład zapowiadanie dwóch komisji - jedna ma organizować wybory, druga ma potem liczyć głosy. To budzi najwyższy niepokój - stwierdził europoseł PO. - Na razie mamy tylko i wyłącznie przecieki - dodał. Trzaskowski odniósł się też do odwołania szefa Wytwórni Papierów Wartościowych Piotra Woyciechowskiego. Rada nadzorcza spółki skarbu państwa odwołała go w poniedziałek. Według informacji tvn24.pl decyzję o tym miał podjąć minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak. Resort miał mieć wytwórni za złe pomysł, aby internauci wybierali wygląd stron nowego paszportu. Wśród opcji była grafika z wileńską Ostrą Bramą i Cmentarzem Orląt Lwowskich - propozycje spotkały się z ostrymi, oficjalnymi sprzeciwami rządów w Wilnie i Kijowie. W ostatnich dniach również zakładowa Solidarność zagroziła rozpoczęciem sporu zbiorowego. Zarzuciła zarządowi kierowanemu przez Woyciechowskiego łamanie zawieranych ze związkowcami porozumień. Woyciechowski uważany jest za bliskiego współpracownika ministra obrony Antoniego Macierewicza. - Ja nie jestem specjalistą od tych konstelacji wewnątrz Prawa i Sprawiedliwości. Trzeba się zastanowić, co się stało? Jeżeli ktoś nagrywa związkowców, to mu się należy dymisja i to natychmiast - komentował Trzaskowski. Zapytany, czy to nie jest kolejne ostrzeżenie dla Macierewicza ze strony prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego, odpowiedział, że wątpi. - Minister Macierewicz jest jednym z tych ludzi, którzy są chyba nietykalni w Prawie i Sprawiedliwości. Chyba dlatego, że Jarosław Kaczyński boi się, że wyrośnie mu jakaś konkurencja na prawej stronie. Stąd ministrowi Macierewiczowi wolno chyba wszystko, bo te banialuki, które wygaduje co chwilę, osłabianie armii, co chwilę wpadki - pokazują, że Kaczyński ma chyba wyjątkową słabość do Macierewicza - powiedział europoseł PO. Odnosząc się do protestu i głodówki lekarzy, Trzaskowski podkreślił, że poparcie Platformy Obywatelskiej dla rezydentów walczących o większe nakłady na służbę zdrowia jest czymś naturalnym. - Jeżeli rządzący nie traktują poważnie protestujących - a wiemy, że pani premier ich poważnie nie potraktowała - to od tego jest opozycja, żeby traktować poważnie tego typu protesty - stwierdził eurodeputowany. Dodał, że rozumie iż rezydenci nie chcą poparcia żadnej z partii. - Ja się nie dziwię rezydentom, że nie chcą być utożsamiani z jakąś opcją polityczną i walczą o swoją sprawę, walczą o poprawę w służbie zdrowia - mówił Trzaskowski. - Żadne poparcie jednej partii nie jest dobre dla protestujących, bo żaden protestujący nie chce być utożsamiany z jedną opcją polityczną - dodał europoseł i zwrócił uwagę, że strajk to ogromny problem dla partii rządzącej. - PiS cały czas opowiadał, że słucha obywateli a mamy cały czas dowody, że od kiedy wygrał wybory to przestał słuchać. Stracił słuch - skomentował polityk Platformy w ""Jeden na jeden"". Protest lekarzy rezydentów trwa od 2 października. Prowadzony jest w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w Warszawie. Młodzi lekarze domagają się wzrostu finansowania ochrony zdrowia do poziomu 6,8 procent PKB w trzy lata i podwyżki wynagrodzeń. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""JEDEN NA JEDEN""","Rafał Trzaskowski o próbie zmiany ordynacji wyborczej przez PiS-@@@-""Macierewicz jest jednym z tych ludzi, którzy są nietykalni""-@@@-""Rozumiem rezydentów, że nie chcą być utożsamiani z żadną partią""",
"""LiD nigdy nie miał sympatii dla świętości""","- Lewica i Demokraci nigdy nie mieli sympatii dla żadnej świętości - tak bp Tadeusz Pieronek skomentował zapowiedzi LiD, dotyczące zablokowania środków z budżetu państwa na budowę Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie.","LiD protestuje przeciw finansowaniu budowy Świątyni z budżetu. Nie wyklucza też złożenia do Trybunału Konstytucyjnego wniosku w tej sprawie. - Duchowni kombinują, jak osłabić państwo, jak wyrwać z budżetu nienależne im pieniądze - stwierdziła w piątek Joanna Senyszyn z LiD. Jak podkreśliła na piątkowej konferencji prasowej w Gdańsku, ""abp Nycz, aby obejść prawo, dokonał swoistego szalbierstwa"". - Wyrażamy wielki żal, że hierarchowie kościoła katolickiego dopuszczają się tak niecnego postępowania, żeby tylko wyłudzić od biednego państwa nienależne im pieniądze - powiedziała Senyszyn. Świątynia z pieniędzy budżetowychDuchowni kombinują, jak osłabić państwo, jak wyrwać z budżetu nienależne im pieniądzejsSejm pod koniec grudnia zdecydował, że budowa muzeum w kompleksie Świątyni Opatrzności Bożej zostanie dofinansowana kwotą 30 mln zł. Posłowie odrzucili wówczas poprawkę LiD do projektu budżetu na 2008 rok, zakładającą likwidację rezerwy na ten cel. Duchowni kombinują, jak osłabić państwo, jak wyrwać z budżetu nienależne im pieniądze js W związku z tym, że zgodnie z prawem obiekty sakralne nie mogą być finansowane z budżetu państwa, zmieniony został statut Fundacji Budowy Świątyni Opatrzności, wznoszącej wilanowski kościół. Wyodrębnione zostały dwa osobne projekty: jeden dotyczy świątyni jako obiektu sakralnego, drugi - towarzyszącego jej Centrum Opatrzności Bożej, instytucji o charakterze kulturalnym. ""Mogą sobie szczekać""Bp Tadeusz Pieronek odnosząc się do kwestii przyznania z budżetu państwa 30 mln zł na budowę Centrum Opatrzności Bożej, podkreślił, że to ""jest dozwolone prawnie, by wydzielić pewną część na budynki sakralne, a część ich przeznaczyć na cele kulturalne"". Szefowie LiD mogą sobie tak szczekaćtpDodał, że metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz też tak pomyślał, mając na uwadze to, że ""na kościół pieniędzy nie dostanie, a na cele kulturalne może dostać"". Jeżeli wszystko jest legalne, to - jak się wyraził biskup w rozmowie z PAP - szefowie LiD ""mogą sobie tak szczekać"". Szefowie LiD mogą sobie tak szczekać tp - Dziękujemy Bogu za niepodległość, nie tylko my wierzący, ale wszyscy, którzy zostali obdarzeni tą wolnością. I sądzę, że społeczeństwo ma jakieś wewnętrzne przekonanie, że po tylu, tylu latach jest pewien gest narodu wobec tego dobrodziejstwa, jakie go spotkało - podkreślił biskup Pieronek. Zaznaczył przy tym, że kto się od tego wymawia, to znaczy, że ""wolałby jeszcze w tej niewoli siedzieć"". Wciąż w budowieBudowa świątyni Świętej Opatrzności Bożej na Polach Wilanowskich w Warszawie rozpoczęła się z inicjatywy kard. Józefa Glempa 23 listopada 2002 r. Świątynia jest wotum za Konstytucję 3 maja, symbolem wdzięczności Narodu za odzyskanie niepodległości w 1918 r., za wolność uzyskaną w 1989 roku i pontyfikat Jana Pawła II. Idea wybudowania świątyni narodziła się ponad 200 lat temu (po uchwaleniu Konstytucji 3 maja) i powracała kilkakrotnie w dziejach Polski. W lutym 2006 r. Sejm przyjął poprawkę do budżetu przeznaczającą 20 mln zł na dofinansowanie budowy Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie. Jednak środki te - z przyczyn prawno-proceduralnych - nie zostały wykorzystane. Komunikat Fundacji z grudnia 2006 r. informował, że ""wykorzystanie środków budżetowych nie może dotyczyć budowy świątyni jako takiej, a jedynie konkretnych zadań związanych z ochroną o zachowanie dziedzictwa narodowego. Wynika to z zapisu w ustawie budżetowej"". We wrześniu 2007 r. Fundacja Budowy Świątyni Opatrzności poinformowała o wstrzymaniu prac budowlanych w celu ""zgromadzenia środków finansowych na cały stan surowy rozpoczętego obiektu"". W grudniu abp Nycz poinformował, że zanim ruszy budowa, konieczna jest zmiana koncepcji jej prowadzenia. Pierwszym krokiem porządkowania spraw świątyni jest właśnie podzielenie projektu na część sakralną oraz kulturalną. Abp Nycz poinformował także, że sama świątynia będzie dalej wznoszona ze składek wiernych polskich diecezji, natomiast Centrum będzie mogło korzystać z celowych dotacji z różnych źródeł. Świątynia będzie kościołem o powierzchni 4 tys. metrów kwadratowych, co stanowi zaledwie jedną czwartą całego kompleksu zabudowań. W ramach części kulturalno-muzealnej abp Nycz planuje stworzenie bardzo nowoczesnego, multimedialnego muzeum upamiętniającego Prymasa Tysiąclecia kard. Stefana Wyszyńskiego oraz Jana Pawła II.",Bp Pieronek krytykuje lewicę za jej krytykę sposobów finansowania Świątyni Opatrzności Bożej,
"""Rosja ma możliwości oraz intencje prowadzenia działań wywiadowczych przeciwko Szwecji""",Rosyjski wywiad stanowi największe zagrożenie dla bezpieczeństwa Szwecji oraz jej interesów - wynika z przedstawionego w czwartek raportu szwedzkich służb specjalnych SAPO za 2016 rok.,"- Rosja ma możliwości oraz intencje prowadzenia działań wywiadowczych przeciwko Szwecji - powiedział szef SAPO Anders Thornberg, prezentując raport. Nie ujawnił jednak szczegółów. W raporcie napisano, że w ubiegłym roku odnotowano ""wiele przypadków"" podejrzanych osób, które szukały zatrudnienia przy obiektach strategicznych dla obronności lub zostały tam skierowane przez obce mocarstwa.

Szwedzkie służby zwracają też uwagę na rosnące znaczenie cyberataków jako formy ingerencji w bezpieczeństwo państwa. Przeprowadzona w 2016 roku kontrola wykazała braki w zabezpieczeniu kluczowych dla bezpieczeństwa instytucji sektora energetycznego, telekomunikacyjnego oraz finansowego.

W dokumencie podkreślono, że w wielu urzędach i firmach usługi z zakresu technologii IT wykonywane są przez partnerów zewnętrznych, co utrudnia ich kontrolę. Innym utrzymującym się zagrożeniem dla Szwecji jest terroryzm. W ubiegłym roku zmniejszyła się liczba osób wyjeżdżających do Iraku i Syrii w celu przyłączenia się do grup terrorystycznych. Jednak na skutek utraty terytorium przez tzw. Państwo Islamskie więcej terrorystów powróciło do Szwecji, co - jak zaznaczono - oznacza wzrost zagrożenia w kraju.

Najtrudniejsza do wykrycia dla służb specjalnych jest osoba działająca w pojedynkę, pozostająca pod wpływem radykalnej religii czy ideologii. Często jest ona ""sterowana"" z zagranicy - napisano w raporcie.

Szwedzkie służby SAPO podały, że w związku z wyzwaniami, szczególnie w dziedzinie nowych technologii, w 2016 roku zatrudniono 200 ekspertów.

W grudniu ubiegłego roku szef szwedzkiego wywiadu wojskowego MUST Gunnar Karlson po raz pierwszy wskazał wyraźnie na Rosję jako źródło cyberataków i operacji informacyjnych mających zdestabilizować Szwecję. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Walka o prawdę historyczną należy do polskiej racji stanu""","Polska historia stała się w ostatnich 25 latach wygodnym chłopcem do bicia - oświadczył w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do sporu między Polską a Izraelem dotyczącego nowelizacji ustawy o IPN. - Musimy dbać o swoją reputację i o prawdę historyczną. Ta prawda później oznacza też większą siłę na arenie międzynarodowej - wskazywał.","Morawiecki odniósł się do dyskusji, jaką wywołała nowelizacja ustawy o IPN. Wskazał, że pojawiła się taka narracja, że powinniśmy bronić naszej racji stanu i albo nie wdrażać rozwiązań dotyczących zakazywania mówienia o ""polskich obozach zagłady"", albo właśnie wdrożyć te rozwiązania. - Zdecydowanie stoję na takim stanowisku, że każde poważne państwo musi dbać o swoją historię, dbać o swoją reputację dzisiejszą i o prawdę historyczną - wyjaśniał premier. - Ona później, ta prawda, oznacza też większą siłę w działaniach realnych, czyli ona również oznacza większą ""soft power"", a w ślad za tym również większą po prostu siłę na arenie międzynarodowej - dodał. Jak mówił, Polska, polska historia, która ""powinna być przynajmniej taką królową pamięci świata, stała się w ostatnich 25 latach wygodnym chłopcem do bicia"". - Jestem absolutnie tego zdania, że w sposób klarowny, jeżeli coś trzeba objaśnić dodatkowo, to powinniśmy naszym partnerom, przyjaciołom objaśnić, ale musimy dbać o to, żeby ta trudna bardzo prawda historyczna (...) była we właściwy sposób przypisana - ocenił Morawiecki. Szef niemieckiego MSZ Sigmar Gabriel zapewnił w sobotę w oświadczeniu, że Polska może być pewna, iż Niemcy biorą na siebie pełną odpowiedzialność za Holokaust i będą potępiać takie zafałszowania historii jak sformułowanie ""polskie obozy koncentracyjne"". Morawiecki podkreślił, że ""to, co jest do wyjaśnienia, trzeba oczywiście wyjaśnić"". - Powinno się to odbywać w dialogu, a nie w dwóch osobnych monologach, bo (...) tak się porozumienia nie osiągnie - dodał. - Ale do naszej racji stanu należy właśnie to, żeby o tę prawdę walczyć,  bo w ten sposób rzeczywiście będziemy mogli zbudować też, na gruncie  takiej prawdy, lepsze, prawdziwe, głębsze relacje z naszymi partnerami - wskazał szef polskiego rządu. Zgodnie z nowelizacją ustawy o IPN, każdy kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Nowelizacja, jeszcze przed poparciem jej przez Senat, wywołała kontrowersje między innymi w Izraelu, USA i na Ukrainie. Krytycznie odniosły się do niej władze Izraela. Ambasador Anna Azari podczas obchodów 73. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego obozu Auschwitz zaapelowała o zmianę nowelizacji. Podkreśliła, że ""Izrael traktuje ją jak możliwość kary za świadectwo ocalałych z Zagłady"". Amerykański Departament Stanu zaapelował do Polski o ponowne przeanalizowanie nowelizacji ustawy o IPN z punktu widzenia jej potencjalnego wpływu na zasady wolności słowa i ""naszej zdolności do pozostania realnymi partnerami"". W czwartek, zgodnie z ustaleniami, które zapadły podczas rozmowy szefa polskiego rządu z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu, został powołany zespół do spraw dialogu prawno-historycznego z Izraelem. Na czele zespołu stanął wiceszef MSZ Bartosz Cichocki. Autor: ks//now / Źródło: PAP",,
"Radioaktywne izotopy 
w próbkach z okolic poligonu doświadczalnego",Analiza próbek pobranych w dniach po wypadku na poligonie wojskowym na północy Rosji wykazała obecność radioaktywnych izotopów - poinformował rosyjski urząd meteorologiczny Rosgidromiet.,"Według Rosgidromietu, obecnie pobierane próbki nie wykazują takich izotopów, a sytuacja związana z promieniowaniem ""ustabilizowała się"". Monitoring prowadzono w dniach 8-23 sierpnia w obwodzie archangielskim na północy Rosji, od razu po wypadku podczas prób rakietowych na Morzu Białym. Do wybuchu na poligonie pod Siewierodwińskiem doszło 8 sierpnia. Według Rosgidromietu, doszło do krótkotrwałego podwyższenia poziomu promieniowania i utworzenia się, w wyniku rozpadu wspomnianych izotopów, chmury gazów radioaktywnych. Rosyjska Państwowa Korporacja Energii Jądrowej (Rosatom) przyznała kilka dni temu, że 8 sierpnia na poligonie rakietowym rosyjskiej marynarki wojennej w Nionoksie doszło do eksplozji podczas testu silnika rakietowego. Pierwszy oficjalny komunikat na temat zdarzenia informował, że silnik rakietowy na paliwo ciekłe wybuchł w trakcie próby poligonowej, powodując pożar, ale poziom promieniowania nie zwiększył się ponad naturalną emisję tła. Jednak stacje pomiarowe w odległym o około 40 km Siewierodwińsku odnotowały nagły skok radioaktywności, która według późniejszych doniesień mediów przekraczała normy 16-krotnie. W komunikacie wydanym kilka dni po incydencie Rosatom podał, że wypadek dotyczył ""izotopowego źródła energii dla silnika rakietowego na paliwo ciekłe"", czyli małego reaktora. Według oficjalnych informacji, wybuch spowodował śmierć pięciu uczestniczących w teście ekspertów przemysłu zbrojeniowego. Prezydent Rosji Władimir Putin zapewnił w zeszłym tygodniu, że wypadek na poligonie pod Siewierodwińskiem nie stanowi żadnego zagrożenia i poziom promieniowania pozostaje w normie. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Tajemniczy wybuch w Rosji,
Wystrzelili do niego 100 pocisków,"Lider ""żółtych koszul"", które doprowadziły do upadku poprzedniego premiera Tajlandii Thaksina Shinawatry, został postrzelony w zamachu. Napastnicy otworzyli ogień z broni automatycznej, gdy Sondhi Limthongkul jechał do siedziby telewizji w Bangkoku.","- Co najmniej dwóch napastników śledziło samochód Sondhiego, wyprzedziło go i wystrzeliło weń około 100 pocisków z AK-47 i M-16 - relacjonował przebieg zdarzenia przedstawiciel policji. Tajlandia: aresztowania opozycji Tajlandzki sąd... czytaj dalej » Życiu polityka nie zagraża niebezpieczeństwo, choć został ranny w ramię - powiedział z kolei przedstawiciel szpitala, gdzie przyjęto rannego. Konieczna była jednak operacja. Przeciwnik Shinawatry W 2006 roku Sojusz Ludowy na rzecz Demokracji (PAD) z Limthongkulem na czele prowadził demonstracje przeciwko poprzedniemu premierowi, Thaksinowi Shinawatrze. Skończyły się one dymisją szefa rządu, który obecnie przebywa za granicą. W ostatnich tygodnia zwolennicy Shinawatry, ""czerwone koszule"", prowadzą swoje protesty i domagają się dymisji premiera Abhisita Vejjajivy i rozpisanie przedterminowych wyborów. Sam Shinawatra zaapelował do cieszącego się wielkim szacunkiem króla Bhumipola Adulyadeja o interwencję i zakończenie kryzysu.",,
Podejrzani o mord w Grecji wpadli w Tarnowie,Zatrzymano parę podejrzaną o zabójstwo greckiego biznesmena i rabunek miliona euro. Kobieta i mężczyzna ukrywali się w Tarnowie.,"Funkcjonariusze znaleźli przy zatrzymanych ok. 170 tysięcy euro. Mieszkająca w Tarnowie para trafiła do tymczasowego aresztu. Wkrótce rozpocznie się procedura zmierzająca do przekazania Polaków do Grecji. Oglądaj Wideo: policja Zatrzymana dwójka trafiła do krakowskiego aresztu (Materiał operacyjny Policji)Do napadu w Grecji doszło w zeszłym miesiącu. Zabity został grecki biznesmen, a bandyci obrabowali jego sejf, w którym było milion euro. Tropy śledztwa doprowadziły do Polski i Tarnowa. Zatrzymanie nastąpiło na podstawie europejskiego nakazu aresztowania wydanego przez Greków.",Policja zatrzymała Polaków podejrzanych o mord w Grecji,
"Prezydent spotkał się z Belką i Tuskiem.
Niewykluczone posiedzenie RBN ws. podsłuchów","Bronisław Komorowski spotkał się rano z szefem NBP Markiem Belką. Później doszło do kolejnej rozmowy - tym razem prezydenta z premierem Donaldem Tuskiem. Komorowski z Belką i Tuskiem rozmawiał o opublikowanych przez ""Wprost"" nagraniach, m.in. rozmów szefów MSW i NBP.","Spotkanie prezydenta z szefem banku centralnego rozpoczęło się o 8 w Pałacu Prezydenckim i trwało pół godziny. - Głównymi motywami podejmowanymi podczas rozmowy pana prezydenta z prezesem NBP była współpraca pana prezesa z Radą Polityki Pieniężnej, a także ustawa o NBP, która jest przedmiotem dzisiejszego posiedzenia rządu - przekazała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Jak poinformowała, tematem drugiego spotkania, prezydenta z premierem, były kwestie bezpieczeństwa i zabezpieczenia najważniejszych osób w państwie przed podsłuchiwaniem. Komorowski z Tuskiem rozmawiali o kwestiach technicznych, a także o motywach działań sprawców. - Nie jest wykluczone, że kwestie zabezpieczenia, ochrony najważniejszych osób w państwie przed podsłuchiwaniem będą przedmiotem jednego z kolejnych posiedzeń Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Oczywiście, jeśli rząd będzie gotowy do przedstawienia informacji - powiedziała Trzaska-Wieczorek. Oglądaj Wideo: tvn24 Marek Belka opuszcza pałac prezydencki Po rozmowie Belka-Sienkiewicz. Opisujemy kulisy prac nad zmianami w NBP W czasie rozmowy... czytaj dalej » Komorowski rozmawiał już krótko o opublikowanych przez ""Wprost"" nagraniach z wicepremierem, prezesem PSL Januszem Piechocińskim. W poniedziałek obaj przebywali z wizytą w Budapeszcie. - Prezydent nie wyklucza jednak kolejnego spotkania w następnych dniach - dodała Trzaska-Wieczorek.Tygodnik ""Wprost"" upublicznił nagrania, na których słychać, jak szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz rozmawia z prezesem Narodowego Banku Polskiego Markiem Belką i byłym ministrem Sławomirem Cytryckim o hipotetycznym wsparciu przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami, które może wygrać PiS; Belka w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o banku centralnym.Premier w poniedziałek zapowiedział, że nie odwoła Sienkiewicza. Poinformował też, że nie wysyłał go na rozmowę z Belką.Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że jeśli Donald Tusk nie ogłosi w poniedziałek dymisji rządu, to Prawo i Sprawiedliwość zgłosi w Sejmie wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu; dodał też, że otwiera rokowania partyjne w sprawie kandydata na premiera.","Komorowski z Belką i Tuskiem miał rozmawiać o opublikowanych przez ""Wprost"" nagraniach",
"""Za Dudą stoi Jan Kochanowski"", czyli internauci wiedzą lepiej","Po emisji najnowszego spotu Bronisława Komorowskiego, który uderza w Andrzeja Dudę, w sieci pojawiły się memy nawiązujące do napisu kończącego spot. Słowa ""Za Dudą stoi Kaczyński"" internauci zamieniają m.in. na ""za Dudą stoi Duda"", czy ""Za Dudą stoi Giewont"".","W czwartek sztab Bronisława Komorowskiego wypuścił nowy spot, którym uderza w kontrkandydata, Andrzeja Dudę. W najnowszym spocie twarz Dudy przenika się z twarzą Jarosława Kaczyńskiego. Krótki filmik kończy się podpisem: ""Za Dudą stoi Kaczyński. To nie sen, to rzeczywistość"". Na spot szybko zareagowali internauci. Na Twitterze udostępniają wpisy, w których zmieniają tekst kończący spot, a nazwisko Jarosława Kaczyńskiego zastępują innym słowem. Dodatkowo dodają zdjęcie Andrzeja Dudy obrazujące dodany wpis. W ten sposób powstały m.in. hasła „Za Dudą stoi Duda, Chrystus, tłum, mały samolocik”. Autor: kl/ja/kwoj / Źródło: tvn24.pl",,
Ukraina tworzy Straż Miejską. Będą ich szkolić strażnicy z Krakowa,Ukraińcy chcą wykorzystać doświadczenia krakowskiej Straży Miejskiej w pracy własnych formacji tego typu. Polscy funkcjonariusze mają m.in. szkolić swoich kolegów zza wschodniej granicy.,"W środę komendant krakowskiej Straży Miejskiej Adam Młot i kierownik Stowarzyszenia Obywatelskich Formacji Ukrainy ds. Ochrony Porządku Publicznego i Granic Państwa gen. płk Siergiej Kurtjan podpisali porozumienie o współpracy. - Strona ukraińska oczekuje przede wszystkim wymiany doświadczeń. To, co oni w tej chwili budują, my tworzymy od 25 lat – mówił Adam Młot. - Interesują ich zwłaszcza działania profilaktyczne, praca prewencyjna oraz wymiana doświadczeń w budowaniu samorządności w naszym kraju - dodał. Pierwsze ze szkoleń, w których uczestniczyć będą krakowscy strażnicy ma się odbyć w okolicach Charkowa. - Strona ukraińska chciałaby także, aby ich praktykanci mogli przyjeżdżać do nas – powiedział Młot. - Nasza formacja jest stosunkowo młoda, odpowiednia ustawa pochodzi z 2000 r., a nasze służby działają od 2008 r. Chcemy skorzystać z bogatego doświadczenia krakowskich kolegów – mówił gen. Kurtjan. Na Ukrainie strażnicy miejscy odpowiadają m.in. za utrzymanie porządku publicznego w gminach, profilaktykę wykroczeń, zapobieganie alkoholizmowi i demoralizacji dzieci i młodzieży. Stowarzyszenie Obywatelskich Formacji Ukrainy ds. Ochrony Porządku Publicznego i Granic Państwa zrzesza ok. 5 tys. osób , a strażnicy - jak poinformował Kurtjan pracują obecnie na terenie dziewięciu ukraińskich regionów. Do tej pory stowarzyszenie podpisało podobne deklaracje współpracy z przedstawicielami straży miejskich z Łodzi, Warszawy i Wrocławia, a ma nadzieję na ich zawarcie z Gdańskiem i Poznaniem. Podpisanie porozumienia dotyczącego sfery bezpieczeństwa to jeden z elementów międzynarodowego projektu ""Ukraina –Polska"". Autor: wini / Źródło: PAP",,
"Rosja i USA ""różnią się w zbyt wielu sprawach"", ""rozdźwięk został obnażony""","""Efekty rozmów, jakie odbył w Moskwie szef dyplomacji USA Rex Tillerson, dowodzą, że relacje USA z Rosją szybko się nie poprawią"" - ocenia dziennik ""Washington Post"". Z kolei ""New York Times"" wyraża opinię, że ""oba kraje różnią się w zbyt wielu sprawach"".","W środę Rex Tillerson spotkał się zarówno ze swoim rosyjskim  odpowiednikiem Siergiejem Ławrowem jak i prezydentem Rosji Władimirem  Putinem. Efekty ich rozmów oceniła amerykańska prasa. ""Rozdźwięk między Stanami Zjednoczonymi a  Rosją został obnażony, kiedy sekretarz stanu Rex Tillerson odbył swoją  pierwszą bezpośrednią (jako urzędnik Białego Domu) rozmowę z  rosyjskim przywódcą"" - skomentował ""Washington Post"". Sam Tillerson podczas konferencji po rozmowach z Ławrowem mówił o  ""niskim poziomie zaufania między naszymi państwami"" - przypomniał ten dziennik. I stwierdził, że ""Rosjanie wykorzystali wizytę szefa  amerykańskiej dyplomacji do zademonstrowania twardego stanowiska Moskwy  w sprawie Syrii i jej prezydenta Baszara el-Asada"". ""Rosjanie zapowiedzieli, że nie zgodzą się na  odsunięcie go od władzy"" - podał ""Washington Post"". Tytuł zwrócił uwagę, że jeszcze dwa tygodnie temu Rosja była głównym  rozgrywającym w Syrii zarówno pod względem wojskowym jak i  dyplomatycznym. Jednak atak chemiczny, jakiego dopuściły się syryjskie  wojska zmienił sytuację - doprowadził do amerykańskiego zaangażowania w  konflikt. ""Wszystkie działania Putina obliczone były na zminimalizowanie  efektów wizyty Tillersona. On (prezydent Rosji) i jego ludzie  odrzucali amerykańskie dowody wskazujące, że to wojska Asada odpowiadają  za atak, aby następnie zdetonować własną bombę: anonimowe oddziały chcą  przeprowadzić dalsze ataki chemiczne, o które następnie oskarżone  zostaną wojska Asada"" - relacjonował na łamach ""Washington Post"". Dziennik zwrócił uwagę, że Tillerson z Rosjanami znalazł płaszczyznę  porozumienia zaledwie w kilku sprawach: konieczności rozbrojenia  nuklearnego Półwyspu Koreańskiego, pokonania tzw. Państwa Islamskiego, czy  ustabilizowania sytuacji w Syrii. Jednak w takich kwestiach jak atak  chemiczny w Syrii, interwencja na Ukrainie, czy ingerencja Moskwy w  amerykańskie wybory Kreml i Biały Dom zdecydowanie się różnią. W podobnym tonie wizytę Tillersona opisał dziennik ""New York Times"". Zwrócił uwagę, że zanim jeszcze doszło do rozmów sekretarza stanu z prezydentem  Putinem wiadomo było, że rozmówcy ""będą mieć nie tylko różne poglądy,  ale też odmienne opinie na temat faktów"". Nowojorski dziennik podkreślił, że Rosjanie wykorzystali wizytę Tillersona do przypomnienia USA ich  zaangażowania w obalanie władz na przykład w Serbii, Iraku lub Libii. ""To spowodowało, że osiągnięcie czegokolwiek było bardzo trudne"" -  dodał ""New York Times"", podkreślając: ""widać, że oba państwa wracają do retoryki z  czasów zimnej wojny"". ""Washington Post"" dodał, że w środę ""cios"" zadał sam prezydent USA Donald Trump,  który niedługo po zakończeniu konferencji Tillersona i Ławrowa  powiedział, że Ameryka nie jest w dobrych stosunkach z Rosją, a nawet  sięgnęły one ""historycznego dna"". Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Rzepliński: władzy nie wolno wszystkiego. Piotrowicz: decyduje większość,"Nowa ustawa o Trybunale Konstytucyjnym jest przygotowywana w złej wierze i zmienia ustrój państwa bez zmiany ustawy zasadniczej - powiedział prezes TK Andrzej Rzepliński z sejmowej trybuny podczas debaty nad projektem. - Te głosy nie pojawiały się wtedy, kiedy swoje wątpliwe ustawy i reformy wprowadzała PO - ripostował Stanisław Piotrowicz (PiS).","Sejm debatował we wtorek nad sprawozdaniem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, która zarekomendowała projekt nowej ustawy o TK. W związku ze zgłoszeniem poprawek, projekt został odesłany z powrotem do komisji. Głosowanie przewidziane jest jeszcze na obecnym posiedzeniu Sejmu. Zdaniem Rzeplińskiego akt zawierający - celowo wprowadzane - niekonstytucyjne rozwiązania i naruszający podstawy zachodniej kultury politycznej jest ""tylko pozorem ustawy"". Wyliczał przepisy projektu, które - jego zdaniem - są niekonstytucyjne. W opinii prezesa Trybunału, projekt ogranicza uprawnienia TK do kontroli prawa.

Jak mówił, ""sumienie nie pozwala mu milczeć, a milczenie byłoby przyzwoleniem na arbitralne rozwiązania z projektu"".

W jego opinii parlament jest głosem przedstawicieli suwerena. - Suwerenem jest cały naród polski, a nie jego część, która głosowała na daną partię polityczną - oświadczył.

Dodał, że chce ostrzec Sejm przed uchwaleniem ustawy, która uzależnia TK od woli innych władz, uniemożliwia mu działanie i faktycznie znosi jego rolę jako ""strażnika konstytucji"". Według Rzeplińskiego, zapis projektu dot. zgody prezydenta na usunięcie z TK sędziego - jeśli zostanie w ten sposób ukarany dyscyplinarnie przez Zgromadzenie Ogólne TK - może oznaczać, że sędzia ten ma być ""sędzią prezydenta"" i głosować tak, by go usatysfakcjonować.

Zdaniem prezesa TK inne zapisy projektu oznaczają, że każda sprawa, nawet mniej doniosła konstytucyjnie, mogłaby być rozpatrywana w pełnym składzie. Za niekonstytucyjny uznał przepis o badaniu spraw w TK według kolejności ich wpływu. Dodał, że sprzeczna z konstytucją będzie możliwość blokowania przez czterech sędziów wydania wyroku, nawet na pół roku. - Czy chodziło o to, by przy pomocy prawa konfliktować sędziów TK? - pytał.

Zauważył, że TK uznał już niekonstytucyjność wymogu większości 2/3 głosów do wydania wyroku. Wprowadzenie tego rozwiązania wymagałoby zmian w konstytucji - zaznaczył.

Rzepliński mówił też o przepisie projektu, który powoduje, że prezes Trybunału nie zarządza ogłoszenia wyroku, lecz kieruje w tej sprawie wniosek do premiera. - Użycie słowa wniosek oznacza, że premier może nie opublikować wyroku; konstytucja nie daje takiej możliwości premierowi - powiedział.

Podkreślił, że wszystkie sprawy już będące w TK trzeba będzie rozpatrywać według kolejności wpływu, niezależnie na jakim etapie są prace zmierzające do rozstrzygnięcia danej sprawy. Rzepliński za niezrozumiały uznał przepis, że nie będzie publikacji wyroku TK z 9 marca, ale tylko tych, które zapadły od 10 marca 2016 r. Dodał, że Komisja Wenecka uznała za konieczną publikację orzeczenia z 9 marca ws. grudniowej nowelizacji ustawy o TK, autorstwa PiS.

Według Rzeplińskiego niekonstytucyjne jest także nieograniczenie liczby kandydatów na prezesa TK, która będzie przedstawiana prezydentowi. - Kandydatem może być sędzia, który dostanie jeden głos - dodał.

Zdaniem prezesa TK przewidywane w projekcie dopuszczenie trzech sędziów z grudnia ub. roku do orzekania prowadzi do niekonstytucyjnego zniweczenia wyroku z 3 grudnia ub.r. Dodał, że TK uznał wtedy, że wybór trzech sędziów z października jest konstytucyjnie ważny, a prezydent ma obowiązek ich zaprzysiężenia.

Rzepliński oświadczył, że prezes TK nie może dopuścić trzech grudniowych sędziów do orzekania.

- Granice reform wyznacza konstytucja; oznacza to, że władzy nie wolno wszystkiego - mówił na koniec posłom prezes TK. - Inaczej stworzą państwo nie ustawę, ale jej pozór - dodał. Podkreślił, że będzie to decyzja, ""czy pozostaniemy częścią Zachodu, czy rozpoczniemy powrót na Wschód"". Do wypowiedzi prof. Rzeplińskiego odniósł się Stanisław Piotrowicz (PiS). - Na 15 sędziów TK PO chciała wprowadzić 14 sędziów. Dziś wiemy, o co chodziło. I również powiedział to dzisiaj nie kto inny, a pan poseł Borys Budka. Bo powiedział w ten sposób: TK to jest ostatni bastion. A ja dodam, zgadzając się z posłem Budką, to jest ostatni bastion III RP. I państwo przy pomocy TK chcecie bronić dawnego układu - mówił Piotrowicz. - Przede wszystkim, skoro mówimy o państwie prawa, to znaczy, że trzeba przestrzegać prawa. Państwo odwołujecie się do demokracji. A cóż to jest demokracja? Może to jest i wadliwy ustrój, ale jednak decyduje większość. Państwo, i również w ustach pana prezesa (Trybunału - red.) to wybrzmiało, odbiera większości parlamentarnej prawo do decydowania - mówił poseł PiS. - Te głosy nie pojawiały się wtedy, kiedy swoje wątpliwe ustawy i reformy wprowadzała PO, mimo że nie dysponowała taką legitymacją społeczną, jaką dysponuje dziś PiS. Wtedy nie słyszałem tego rodzaju głosów ze strony pana prezesa Rzeplińskiego, że oto nie macie prawa, bo nie możecie się wypowiadać w imieniu wszystkich Polaków, ale wypowiadamy się w imieniu większości. Zasłaniacie się prawami obywatelskimi, zasłaniacie się konstytucją, a chodzi wam o to, by bronić starego establishmentu - powiedział, zwracając się do posłów opozycji. Autor: mw / Źródło: TVN24, PAP",Prof. Rzepliński o projekcie ustawy o TK: sumienie nie pozwala mi milczeć-@@@-Piotrowicz (PiS): opozycja i prezes TK bronią starego układu,
"""Trudno jest mi zdjąć sutannę"". Bartosz Bielenia 
o swoich rolach, planach i marzeniach","Nie byłem oczywistym wyborem. Janek Komasa zaufał mi, pozwolił mi się przez kilka miesięcy przygotować do tej roli, zrobić dobry research na temat postaci, zbudować sobie ją wewnętrznie - opowiadał w rozmowie z TVN24 Bartosz Bielenia, odtwórca głównej roli w filmie ""Boże Ciało"". Odnosząc się do ról, w których wcielał się w postać księdza, żartował, że ""trudno jest mu zdjąć sutannę"". Zdradził też, z którym z hollywoodzkich reżyserów chciałby współpracować i dlaczego chciał zostać listonoszem na Alasce.","""Boże Ciało"" to inspirowana prawdziwymi zdarzeniami historia      20-letniego Daniela (w tej roli Bartosz Bielenia), który w trakcie pobytu w      poprawczaku przechodzi duchową przemianę i skrycie marzy, by zostać      księdzem. Po kilku latach odsiadki chłopak zostaje warunkowo  zwolniony,  a    następnie skierowany do pracy w zakładzie stolarskim.  Zamiast się  tam    udać, Daniel kieruje się do miejscowego kościoła,  gdzie podaje się za księdza i zaprzyjaźnia z proboszczem. Pod nieobecność duchownego chłopak zaczyna pełnić posługę kapłańską w  miasteczku. Film trafił na tak zwaną krótką listę 10 tytułów walczących o Oscara w kategorii film międzynarodowy (do niedawna nieanglojęzyczny). Tego, czy dzieło Komasy znajdzie się w ścisłym gronie pięciu tytułów, które powalczą o statuetkę w tej kategorii, dowiemy się 13 stycznia, kiedy Amerykańska Akademia Filmowa ogłosi nominacje. Bartosz Bielenia za rolę Daniela otrzymał już między innymi nagrodę na Międzynarodowym Festiwalu Filmu w Sztokholmie, wyróżnienie na 55. The Chicago International Film Festival oraz Nagrodę imienia Zbyszka Cybulskiego. W rozmowie z Eweliną Witenberg w TVN24 mówił o tym, jak ""Boże Ciało"" wpłynęło na jego aktorską karierę, wspominał również jej początki. Opowiadał także o tym, jak znalazł się na planie filmu Jana Komasy. - Miałem absolutnie zwyczajny casting. Później czekałem na telefon zwrotny. Tych telefonów było kilka - wspominał. - Jestem bardzo wdzięczny (reżyserowi filmu - red.) Jankowi Komasie, ponieważ pozwolił mi się przygotować do tej roli. Nie byłem oczywistym wyborem, a Janek Komasa zaufał mi, pozwolił mi się przez kilka miesięcy przygotować do tej roli, zrobić dobry research na temat postaci, zbudować sobie ją wewnętrznie i przygotować ją także fizycznie - mówił. Przyznał, że aby nabrać odpowiedniej postury, regularnie uczęszczał na siłownię. - Pompowałem przez cztery miesiące kilka razy w tygodniu - tłumaczył. Jak stwierdził Bielenia, wszystkie sytuacje, w której aktor musi zmienić się fizycznie do roli, ""to są zawsze bardzo ciekawe wyzwania"". Aktor mówił również o tym, z czym kojarzy mu się nagroda Oscara, na którą szansę ma ""Boże Ciało"". - Teraz kojarzy mi się chyba z pracą, z obowiązkami do wykonania i z miejscami, w których trzeba się pojawić - mówił. Zwracał uwagę, że między ogłoszeniem krótkiej listy filmów, które mają szansę powalczyć o Oscara, a samym ogłoszeniem nominacji do tej nagrody (czyli 13 stycznia - red.) ""jest tylko kilka tygodni, w tym Święta"". - W zasadzie zostaje nam kilka dni, właściwie tydzień - do 7 stycznia - kiedy możemy dotrzeć jeszcze do ludzi z filmem i go jeszcze wypromować - dodał. Bielenia wyznał również, z którym ze słynnych hollywoodzkich reżyserów chciałby współpracować. - Myślę, że gdybym chciał się z kimś spotkać, jeśli byłoby to możliwe, to byłby to na pewno David Lynch (...) albo (Charlie - red.) Kaufman - przyznał. Gość TVN24 wyjaśniał też, jaki wpływ na rozwój aktorskiej kariery mieli jego rodzice. - Oni są zawsze najlepszymi widzami. Nie słodzą, potrafią powiedzieć, co myślą, co czują. Często są to takie najczystsze i najdoskonalsze przeczucia na temat tego, co widzą - mówił. - Wiem, że są z ich serca, że są szczere, że nie chcą mnie zranić, więc zawsze sobie bardzo cenię, to co mówią o mojej pracy - dodał aktor. Bielenia zwrócił uwagę, że w ostatnim czasie kilkukrotnie przyszło grać mu rolę księdza. Oprócz roli Daniela w ""Bożym Ciele"", przyszło mu także grać  duchownego w spektaklach ""Matka Joanna od Aniołów"" oraz ""Król Lear"", obu w reżyserii Jana Klaty. -  Jest to przedziwna szufladka. Nie spodziewałem się, że wyląduję w  takiej przestrzeni, że można zostać w niej w jakiś sposób zamkniętym  (...), ale sami się śmiejemy z przyjaciółmi i z bliskimi, że faktycznie, trudno jest mi zdjąć sutannę - mówił. - Te role na przestrzeni kilku lat były bardzo zróżnicowane (...) to są naprawdę skrajne podejścia do tematu. Dla mnie to są często ludzie, którzy są zwyczajnie uwikłani w pewną strukturę. A akurat tak się zdarza, że to jest Kościół - stwierdził. Mówił również o tym, w jaki sposób przygotowuje się do ról. - Staram się używać wyobraźni i empatii, spotkać się z tym człowiekiem, wyobrazić go sobie, poznać, a potem go zrobić - wskazywał. Odtwórca głównej roli w ""Bożym Ciele"" pytany był o to, kim by został, gdyby na jego życiowej drodze nie pojawiło się aktorstwo. - Kiedyś mówiłem, że jakbym się nie dostał do szkoły (filmowej - red.), to pojechałbym na Alaskę i zostałbym listonoszem. Wydawało mi się romantyczne spacerować od domu do domu, które są od siebie bardzo oddalone, i roznosić pocztę - wyznał. - Ostatnio myślałem, że bardzo interesuje mnie fizjoterapia i generalnie praca z ciałem. Więc pewnie zostałbym fizjoterapeutą - dodał. Na koniec rozmowy Bielenia zwrócił się z bożonarodzeniowymi życzeniami do telewidzów. - Chciałbym wam bardzo życzyć, żebyście siebie nawzajem nie przegapili w te Święta. Dużo się o tym mówi, żeby ze sobą być, żeby spędzić te Święta, wrócić do domów, ale też żeby znaleźć czas, żeby siebie nawzajem zauważyć - powiedział. ""Boże Ciało"" zaczęło swój tryumfalny pochód od festiwalu w Wenecji,  gdzie prezentowane w sekcji Giornate degli Autori zdobyło nagrodę Europa  Cinemas Label. Jury określiło obraz jako ""kuszącą  mieszankę tragizmu i zabawy - czasem gwałtownej, a czasem bardzo  emocjonalnej"". Podkreślano, że ""film napędzany jest porywającym  aktorstwem Bartosza Bieleni, który uosabia konflikty w dzisiejszym  społeczeństwie oraz walkę dobra ze złem"". Obraz otrzymał  Inclusive Award Edipo Re dla filmów, które ""niosą humanistyczne  wartości"". Potem były między innymi Złote Lwy za reżyserię dla Jana Komasy na Festiwalu  Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, nagroda za drugoplanową rolę dla  Elizy Recymbel, nagroda publiczności, nagroda dziennikarzy i wielkie  zdumienie gości festiwalu, że nie dostał nagrody głównej - dla  najlepszego filmu. Autor: mjz / Źródło: PAP","Pierwsza część rozmowy z Bartoszem Bielenią-@@@-Druga część rozmowy z Bartoszem Bielenią-@@@-Zwiastun filmu Jana Komasy ""Boże Ciało""",
"""Akt braku patriotyzmu i braku lojalności wobec narodowej instytucji""","Październikowa decyzja Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego o obcięciu dotacji dla Europejskiego Centrum Solidarności była atakiem politycznym na Pawła Adamowicza, była reakcją na jego zwycięstwo w wyborach samorządowych - ocenił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 dyrektor ECS Basil Kerski. - Dopiero tragiczna śmierć Pawła Adamowicza otworzyła drogę do rozmów - dodał.","W październiku ubiegłego roku Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa   Narodowego podjęło decyzję o obcięciu dotacji dla   Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku. W poprzednich latach ECS   otrzymywało dotację podmiotową na poziomie ponad siedmiu mln zł, tym razem miało to być o trzy miliony złotych mniej. CZYTAJ WIĘCEJ: OBCIĘTA DOTACJA NA EUROPEJSKIE CENTRUM SOLIDARNOŚCI>",,
Sessions: słyszałem o kontaktach sztabu wyborczego Trumpa z Rosjanami,"Szef resortu sprawiedliwości Jeff Sessions występując w Kongresie we wtorek stwierdził, że ""słyszał"" od jednego z pracowników sztabu wyborczego Trumpa ""o kontaktach z Rosjanami"". Poprzednio Sessions utrzymywał, że nigdy nie był informowany o takich kontaktach.","Podczas ponad dwugodzinnego przesłuchania przed Komisją Sprawiedliwości Izby Reprezentantów członkowie komisji z Partii Demokratycznej argumentowali, że wcześniejsze zapewnienia Sessionsa, że nic nie wiedział o kontaktach sztabu wyborczego Trumpa z osobami powiązanymi z Kremlem, kłócą się ze złożonymi pod przysięgą zeznaniami dwóch doradców sztabu wyborczego Trumpa ds. międzynarodowych. Wspomniani doradcy, Carter Page i George Papadopoulos, twierdzili, że poinformowali Sessionsa, ówczesnego republikańskiego senatora ze stanu Alabama, o swoich kontaktach z Rosjanami. Podczas ubiegłorocznej kampanii przed wyborami prezydenckimi Sessions był jednym z najbliższych doradców nowojorskiego miliardera. Papadopoulos, który w ubiegłym miesiącu przyznał się do składania fałszywych zeznań, ujawnił, że Sessions był obecny podczas spotkania z Trumpem w marcu ub. roku, kiedy omawiano możliwość spotkania ówczesnego republikańskiego kandydata Do Białego Domu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Page, były doradca sztabu wyborczego Trumpa ds. energii, zeznał, że latem ub. roku informował Sessionsa, iż podczas pobytu w Moskwie wygłosi wykład na miejscowym uniwersytecie. Page podczas pobytu w Moskwie spotkał się m.in z wicepremierem Rosji Arkadym Dworkowiczem. Sessions, często pytany przez demokratycznych członków komisji o te rozbieżności, nie kwestionował wiarygodności zeznań byłych pracowników sztabu Trumpa. Po prostu wyjaśnił, że nie pamiętał szczegółów spotkań i osób, które w nich uczestniczyły przed rokiem. - Odrzucam jakiekolwiek zarzuty, że kłamałem – podkreślił we wtorek 70-letni obecnie Sessions. Szef resortu sprawiedliwości, który jest zarazem prokuratorem generalnym, nie wykluczył całkowicie możliwości powołania kolejnego specjalnego prokuratora, tym razem do wyjaśnianie zarzutów związanych z działalnością Hillary Clinton podczas ubiegłorocznej kampanii wyborczej. Sessions zastrzegł się jednak, że aby powołać specjalnego prokuratora muszą być spełnione określone kryteria. - Nawet jeśli ""wygląda na to"", że warto powołać specjalnego prokuratora to jeszcze za mało, aby istniały podstawy do powołania specjalnego prokuratora – powiedział Sessions. Prezydent Trump i szereg republikanów domaga się powołania specjalnego prokuratora m.in. w celu wyjaśnienia roli Hillary Clinton w zbieraniu kompromitujących materiałów na Donalda Trumpa podczas kampanii wyborczej oraz w zaaprobowaniu przez nią zakupu przez rosyjską firmę Rosatom kanadyjskiego przedsiębiorstwa Uranium One. Uranium One posiadało koncesję na wydobycie uranu z ok. 20 procent znanych złóż uranu w Stanach Zjednoczonych. Dlatego sprzedaż tej firmy rosyjskiemu gigantowi Rosatom wymagała zgody władz amerykańskich, w tym kierowanego przez Hillary Clinton Departamentu Stanu. Zdaniem wielu polityków z Partii Republikańskiej Rosatom uzyskał zgodę władz amerykańskich na wykupienie Uranium One dzięki hojnym darom na rzecz fundacji charytatywnej byłego prezydenta Billa Clintona. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Pierwsza po Goldzie Meir,"Izraelska Partia Pracy ma nowego szefa. Na czele lewicy stanie po raz pierwszy od czasów Goldy Meir kobieta, Szeli Jachimowicz.","W środowych wyborach przypominających amerykańskie prawybory ta była dziennikarka telewizyjna (jej rodzice przeżyli Holokaust i przybyli do Izraela z Polski) zdobyła 54 proc. głosów. Jej przeciwnik, Amir Perec, który w przeszłości przewodził już temu ugrupowaniu, był też ministrem obrony oraz szefem potężnej centrali związkowej Histadrut, zdobył 45 proc. głosów. Obserwatorzy sceny politycznej mówią, że w przypadku wygranej Jachimowicz partii może grozić kolejny rozłam - i odejście Pereca wraz z jego frakcją. Co ciekawe, to właśnie Perec namówił swoją obecną rywalkę do rozpoczęcia kariery w polityce. Największe uliczne protesty w historii Izraela Około 450 tys.... czytaj dalej »Zdaniem ekspertów, zwycięstwo Jachimowicz oznacza, że partia skupi się bardziej na sprawach społecznych, odkładając na dalszy plan kwestie dyplomacji. W przeszłości to zawsze PP występowała z kluczowymi inicjatywami w kwestii palestyńskiej, dzięki czemu politycy lewicy zyskali sobie miano ""gołębi"" w relacjach z palestyńskimi i arabskimi sąsiadami. W trakcie kampanii wyborczej nie obeszło się bez incydentów. Jachimowicz oskarżyła swego konkurenta o celowe opóźnianie rozpoczęcia głosowania w rejonach uchodzących za jej bazę. Perec z kolei oświadczył, że w jednym z punktów głosowania jego stronnik został skaleczony przez agresywnych konkurentów. Pierwsza kobieta-generał w Izraelu Izraelskie siły... czytaj dalej »Partia w opałach Partia Pracy przez dziesięciolecia decydowała o obliczu Izraela, rządząc krajem na przemian z prawicowym Likudem. Do PP należał m.in. obecny prezydent kraju i laureat Pokojowej Nagrody Nobla Szimon Peres. W ostatnich latach jej rola uległa jednak osłabieniu - ugrupowanie ma jedynie 13 posłów w stuosobowym Knesecie i nie jest nawet główną partią po stronie opozycji. Osiem miesięcy temu PP znalazła się w kryzysie w wyniku rozłamu i odejścia poprzedniego lidera, Ehuda Baraka, do prawicowego rządu. Nowy lider poprowadzi Partię Pracy do wyborów parlamentarnych. Odbędą się one za ok. dwa lata. Ostatni raz kobieta, Golda Meir, prowadziła Partię Pracy w latach 60. i 70. XX wieku.",Co Jachimowicz zrobi z Partią Pracy?,
Dopłacą do ADHD,"Już w poniedziałek resort zdrowia opublikuje nową listę leków refundowanych. Po raz pierwszy wśród leków, do których dopłaci państwo, znajdzie się preparat stosowany w terapii dzieci z ADHD. Lista jeszcze w tym roku ma być aktualizowana minimum dwukrotnie.","Nadal refundowane będą m.in. leki: na astmę, przewlekłą obturacyjną chorobę płuc, eozynofilowe zapalenie oskrzeli, chorobę Alzheimera, chorobę i zespół Parkinsona, chorobę Leśniowskiego-Crohna, choroby psychiczne lub upośledzenia umysłowe, ciężką postać przewlekłej obturacyjnej choroby płuc, cukrzycę, gruźlicę, jaskrę, miażdżycę naczyń wieńcowych, mukowiscydozę, osteoporozę, padaczkę, schizofrenię, stwardnienie rozsiane, wrzodziejące zapalenie jelita grubego, a także stan po zawale. 200 nowych leków refundowanych Ponad 200 nowych... czytaj dalej » Jak ujawnił wiceminister zdrowia Marek Twardowski, listy były przygotowane już w grudniu. - Oczekiwaliśmy na opinię Agencji Oceny Technologii Medycznych w sprawie umieszczenia na niej analogów insulinowych, co postulowało wielu pacjentów -podkreślił. Ile razy aktualizować listę? Lista jeszcze w tym roku ma być aktualizowana minimum dwukrotnie. Tymczasem uchwalona za rządów PiS ustawa o świadczeniach opieki zdrowotnej zakłada aktualizację listy cztery razy w roku. Jednak w ocenie Twardowskiego nie jest to możliwe. - Nie wynika to z braku dobrej woli czy opieszałości, ale z rozbudowanych procedur. Niezależnie, czy robimy to my, czy ktoś inny - trudno tego dokonać mieszcząc się w czasie - dodał wiceminister zdrowia. Z kolei zdaniem przewodniczącego sejmowej komisji zdrowia Bolesława Piechy (PiS), aktualizowanie listy leków refundowanych co trzy miesiące jest wykonalne. - W założeniach chodziło o to, żeby przez częste aktualizowanie listy, producenci leków generycznych obniżali ceny - chociaż w czasach kryzysu będzie to trudne - argumentował były wiceminister zdrowia. Jak dodał, częsta aktualizacja listy jest wymagana przez UE.",Od poniedziałku nowa lista leków refundowanych,
Rabiej: nie wycofam kandydatury i nie poprę Rafała Trzaskowskiego,"- Mam absolutną determinację. Nie wycofam się z tej kandydatury - powiedział we wtorek rano w ""Jeden na jeden"" Paweł Rabiej, kandydat Nowoczesnej na prezydenta Warszawy.",Źródło: tvn24,,
Na ratunek orangutanom,Indonezja wprowadziła 10-letni program ochrony zagrożonych wyginięciem orangutanów. Ekolodzy chcą chronić tropikalną dżunglę i nie pozwalać na osiedlanie się na jej terenie ludzi i zakładanie plantacji. Co roku tysiące orangutanów giną z powodu wycinania deszczowych lasów.,"Plan zakłada ochronę prawie miliona hektarów tropikalnych lasów na indonezyjskiej wyspie Borneo. W ciągu ostatnich 35 lat ponad 50 tys. orangutanów zginęło wskutek zmiejszającego się obszaru dżungli. - Jeśli ten proces będzie postępował, te niezwykłe stworzenia wyginą - uważa prezydent Indonezji Susilo Bambang Yudhoyono. Dwie trzecie spośród 30 mln hetarów lasów deszczowych na Borneo zostało już zniszczonych. Wsparcie AustraliiObecnie na Sumatrze dziko żyje około 6,6 tys. orangutanów, na sąsiedniej Borneo - aż 55 tys. Jednak szybko postępujące wycinanie lasów powoduje, że co roku blisko 3 tys. tych małp ginie. Inicjatywę Indonezji wspierają też inne kraje, jak choćby Australia.",,
"Najwięcej błędów popełnili Brytyjczycy. 
Walka z ""polskimi obozami' - MSZ pokazało dane","W ciągu 10 lat polskie placówki dyplomatyczne interweniowały ponad 1400 razy w sprawie pojawiających się w zagranicznych mediach przekłamań historycznych dotyczących Polski – wynika z danych, jakie portal tvn24.pl uzyskał w MSZ. Wątpliwości pojawiły się przy podsumowaniu ubiegłego roku. Wiceminister spraw zagranicznych informował w grudniu o 102 interwencjach. Teraz resort wyjaśnia, że było ich aż 258.","Konieczność przeciwdziałania pojawiającym się określeniom ""polskie obozy śmierci”, ""polskie obozy zagłady”, czy ""polskie obozy koncentracyjne” stanowi główne uzasadnienie nowelizacji ustawy o IPN. Wprowadza ona karę grzywny lub do 3 lat więzienia za publiczne i wbrew faktom przypisywanie ""Narodowi Polskiemu lub Państwu Polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za popełnione przez III Rzeszę Niemiecką zbrodnie nazistowskie (…) lub za inne przestępstwa stanowiące zbrodnie przeciwko pokojowi, ludzkości lub zbrodnie wojenne lub w inny sposób rażąco pomniejsza odpowiedzialność rzeczywistych sprawców tych zbrodni”. Ponieważ autorzy rządowego projektu ustawy, jak i popierający go  parlamentarzyści mówią, że krzywdzące Polskę i Polaków opinie o  współudziale w zbrodniczych działaniach nazistowskich Niemiec są  zjawiskiem masowym i powtarzającym się, sprawdziliśmy, jak problem ten  przedstawiają oficjalne statystyki. ""Wadliwe kody pamięci"" Kampanię przeciwko upowszechnianiu określeń ""polskie obozy śmierci"" MSZ prowadzi już 13 lat, od 2004 roku. Tak wynika z informacji przedstawionej jeszcze w ubiegłej kadencji przez wiceminister spraw zagranicznych Henrykę Mościcką-Dendys. Od 2008 roku – informowała wiceminister – MSZ prowadzi też statystyki podejmowanych przez placówki dyplomatyczno-konsularne interwencji w sprawie ""wadliwych kodów pamięci"", jak określa niepoprawne sformułowania resort. ""Wadliwe kody pamięci"" to zestaw ponad 20 haseł, pod kątem których  dyplomaci obserwują zagraniczne media. Wśród nich są m.in. określenia:  ""polski obóz koncentracyjny"", ""polski obóz śmierci"", ""polski obóz zagłady"",  ""polskie komory gazowe"", ""polska fabryka śmierci"", ""polski Holokaust"", ""polscy  naziści"", ""polskie ludobójstwo"", ""polskie zbrodnie wojenne"", ""polskie zbrodnie  przeciwko ludzkości"", ""polscy zbrodniarze wojenni"", ""polski udział w  Holokauście"", ""polskie SS"", ""polskie Auschwitz"". W latach 2008-2017, jak wynika z najnowszych, udostępnionych przez MSZ statystyk, polscy dyplomaci na całym świecie przeprowadzili 1412 różnego rodzaju interwencji. W latach 2008-2013 ich liczba była w miarę stała i wynosiła około 100 rocznie. W roku 2014 wzrosła już jednak do 151. Najwięcej było ich w roku 2015 – aż 277, a rok później - 241. Pytanie o powód tak wyraźnego wzrostu interwencji w sprawie sformułowań krzywdzących dla Polski skierowaliśmy do MSZ. Jak nam odpowiedziało biuro rzecznika prasowego MSZ, ten wzrost wynikał z faktu, że w zagranicznych mediach tematyka Holocaustu pojawiała się częściej.  ""Przykładowo, w 2015 r. wadliwe kody pamięci pojawiły się w relacjach prasowych na temat obchodów 70. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau, z kolei w 2017 r. przy okazji wizyty książęcej pary brytyjskiej w byłym obozie koncentracyjnym w Stutthofie. Przy okazji tego typu wydarzeń problematyka Holocaustu jest częściej podejmowana przez media” – tłumaczą służby prasowe ministerstwa. W grudniu 2017 r. wydawało się, że sytuacja będzie lepsza. Gdy wiceminister Konrad Szymański 27 grudnia 2017 odpowiedział  na poselską interpelację o interwencje polskich dyplomatów w sprawie  tak zwanych ""polskich obozów"", załączył dokładny  wykaz tych działań. Wynikało z niego, że od 1 stycznia do 14 grudnia  2017 roku przeprowadzono 102 interwencje w sprawie krzywdzących dla  Polski sformułowań pojawiających się w przestrzeni publicznej w innych  krajach. Po niespełna dwóch miesiącach okazuje się jednak, że chodzi o znacznie  wyższą liczbę - 258. To o niemal 160 proc. więcej, niż wskazywał  wiceminister Szymański. Po naszych pytaniach, które miały wyjaśnić te rozbieżności, biuro  rzecznika prasowego MSZ poinformowało, że ""odpowiedź na interpelację  przedstawiała stan na 14 grudnia 2017 r., kiedy trwał jeszcze okres  sprawozdawczy. Od tego czasu do MSZ wpłynęły kolejne raporty roczne  placówek RP za granicą. Mając na uwadze powyższe, liczba interwencji ws.  wadliwych kodów pamięci w roku 2017 wynosi 258."" Różnice dotyczyły doniesień z kilku krajów. W przypadku Niemiec wiceminister miał w swoim grudniowym zestawieniu 22 interwencje. W  raporcie MSZ podsumowującym rok jest ich już jednak o 10 więcej. Konrad  Szymański mógł też tylko pisać o dziewięciu przypadkach interwencji  polskich dyplomatów w USA, a tymczasem w całym 2017 roku, według danych  MSZ, było ich aż 46. Duża różnica zaistniała w przypadku Francji. W dokumencie  wiceministra pojawiła się liczba cztery, a w zestawieniu  urzędu - 17. Z kolei w przypadku Włoch wiceminister  Szymański miał wiedzę o 10 interwencjach polskich dyplomatów w 2017 r., a  według raportu MSZ na koniec roku było ich dziewięć. W 2017 roku polscy dyplomaci interweniowali wspomniane 258 razy w 30 krajach. Najczęściej wobec mediów brytyjskich – 61 razy. Amerykańskie (46), niemieckie (32) i francuskie (17) media pojawiły się na kolejnych miejscach w tym niechlubnym zestawieniu, a kolejne przekłamania dotyczyły mediów w Danii (16 przypadków) i Hiszpanii (13). 10 razy interweniowano w sprawie publikacji mediów słowackich, dziewięciokrotnie wobec wspomnianych mediów włoskich. W pozostałych krajach w 2017 roku interweniowano łącznie 54 razy. Skuteczność dyplomatycznych interwencji Przedstawiciele MSZ, którzy odpowiadali na poselskie interpretacje w 2014 roku (w Sejmie pojawiły się one tylko wtedy i w 2017 roku) dotyczące walki ze sformułowaniami typu ""polskie obozy zagłady"" podkreślali wysoką skuteczność interwencji dyplomatów. Były to osobiste spotkania ambasadorów z szefami mediów ale też listy, żądania sprostowania, zamieszczenia stosownej informacji lub przedrukowania listu kierownika polskiej placówki. Dyplomaci interweniowali także na Twitterze, a redakcjom, które popełniły błąd przekazywano także linki do stron internetowych IPN z informacjami dotyczącymi nazistowskich niemieckich obozów w okupowanej Polsce. W lutym 2014 ówczesna wiceminister spraw zagranicznych Henryka Mościcka-Dendys w odpowiedzi na poselską interpelację stwierdziła, że działania te ""zazwyczaj kończyły się korektą tekstu, zamieszczeniem sprostowania, przeprosinami ze strony redakcji, opublikowaniem listu protestacyjnego placówki czy obietnicą, że błąd się nie powtórzy"". Niektóre redakcje do swoich zasad publikacji wpisują zakazy używania krzywdzącego zwrotu. Tak postąpiła redakcja ""Wall Street Journal"", która zakazała używania sformułowania ""polskie obozy"" w listopadzie 2010 r., potem, były: ""San Francisco Chronicle"" (luty 2011), ""New York Times"" (marzec 2011), portal Yahoo (wrzesień 2011) oraz agencja Associated Press (2012). Według odpowiedzi MSZ z 2014 r. o skutecznym ograniczeniu błędów dziennikarskich można mówić w przypadku takich krajów, jak Holandia, Austria, Szwecja, Kanada i Hiszpania. MSZ podkreślał również wtedy dobrą współpracę z organizacjami żydowskimi takimi jak Liga Przeciwko Zniesławieniu czy Komitet Żydów Amerykańskich, organizacjami polonijnymi jak Kongres Polonii Amerykańskiej, Fundacja Kościuszkowska i historykami. Dyplomaci – jak stwierdził w grudniu 2017 r. w odpowiedzi na interpelację obecny wiceszef resortu Konrad Szymański – niejednokrotnie korzystali z wiedzy i doświadczenia społecznych animatorów różnych akcji w internecie, jak np. Polish Media Issues. Postawienie przed sądem – sprawa niełatwa MSZ deklaruje, że udziela pomocy osobom i organizacjom, które zdecydują się na wytoczenie zagranicznym mediom spraw w sądach w związku z publikacją niezgodnych z prawdą sformułowań uderzających w Polskę i Polaków. Jak tłumaczy biuro rzecznika MSZ, zgodnie z powszechnie obowiązującymi przepisami prawa, same placówki dyplomatyczno-konsularne nie mogą być stronami postępowań sądowych. Najbardziej znaną w tym kontekście sprawą był proces Karola Tendery przeciwko niemieckiej telewizji ZDF. Polscy prawnicy prowadzili go bez pomocy dyplomatów. W lipcu 2013 roku ZDF na swojej stronie internetowej zamieściła w informacji o programie dotyczącym wyzwolenia Majdanka i Auschwitz sformułowanie ""polskie obozy zagłady"". Pomimo usunięcia po interwencji ambasady RP błędnego określenia, były więzień niemieckiego obozu Auschwitz Karol Tendera wniósł skargę przeciwko niemieckiemu nadawcy, domagając się przeprosin. W grudniu 2016 r. Sąd Apelacyjny w Krakowie nakazał telewizji ZDF umieścić przeprosiny na stronie głównej serwisu internetowego. Oświadczenie zostało zamieszczone, jednak tylko w jednej z zakładek portalu niemieckiej telewizji. W styczniu 2017 roku polscy prawnicy zwrócili się z kolei do sądu w Moguncji, chcąc, by ten uznał, że ZDF musi w pełni wykonać wyrok krakowskiego sądu. Sąd rozpatrzył wniosek przychylnie, ale niemiecka stacja nie chciała się z tym pogodzić. Prawnicy ZDF zaskarżyli decyzję sądu w Moguncji do Wyższego Sądu Krajowego w Koblencji. Ten w styczniu tego roku skargę odrzucił. Nadawca może się jeszcze odwołać do Federalnego Trybunału w Karlsruhe. Znowelizowana ustawa o IPN zakłada ściganie cudzoziemców za opisane w art. 55a przestępstwo polegające na przypisywaniu ""Narodowi Polskiemu lub Państwu Polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za popełnione przez III Rzeszę Niemiecką zbrodnie nazistowskie"". Wielu prawników wątpi w skuteczność ścigania i ukarania cudzoziemców. Konstytucjonalista z UW, prof. Marek Chmaj w wypowiedzi dla tvn24.pl stwierdził, że ""warunkiem pociągnięcia cudzoziemca do odpowiedzialności za czyn dokonany za granicą jest uznanie takiego czynu za przestępstwo również przez ustawę obowiązującą w miejscu jego popełnienia"". Zdaniem prof. Chmaja, wobec tego pociągnięcie do odpowiedzialności cudzoziemca naruszającego art. 55a poza granicami państwa polskiego wydaje się niemożliwe. Autor: pj/jp/AG/adso / Źródło: tvn24.pl","Prezydent podpisał ustawę o IPN-@@@-Liczba interwencji MSZ w sprawie przekłamań historycznych-@@@-Kraje, w których najczęściej interweniowali dyplomaci w 2017 roku-@@@-ZDF musi przeprosić Karola Tenderę",
Znieważenia w rocznicę katastrofy bez procesów,"Nie będzie śledztw w sprawie domniemanego znieważenia prezydenta, premiera i kilku ministrów podczas demonstracji w pierwszą rocznicę katastrofy smoleńskiej. Warszawska prokuratura odmówiła dochodzenia w tych sprawach tłumacząc, że śledczy nie znaleźli w nich ""znamion czynu zabronionego"". Decyzja jest prawomocna.","Pierwsza z odmów Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście-Północ dotyczyła znieważenia władz państwowych. Osoba prywatna zawiadomiła o transparencie odnoszącym się do prezydenta i premiera, trzymanego podczas manifestacji pod Pałacem Prezydenckim 10 kwietnia, na którym ""w słowie Bronek literę ""R"" zastąpiono znakiem sierpa i młota stylizowanym na element flagi państwowej ZSRR, zaś w słowie Donald literę ""L"" zastąpiono znakiem stylizowanym na element flagi Trzeciej Rzeszy"". Prokuratura odmówiła wszczęcia dochodzenia w tej sprawie wobec ""braku znamion czynu zabronionego"" - podała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie prokurator Monika Lewandowska. Prokurator uznał, że była to ""manifestacja poglądów osób krytycznie oceniających postępowanie władz państwowych"". Prezes PiS: Musimy wprowadzić elementarny moralny porządek Związkowcy z... czytaj dalej » Znieważenie władz Druga odmowa dotyczy znieważenia przedstawicieli władz, w tym prezydenta, premiera, szefów MON i MSZ 16 kwietnia na Krakowskim Przedmieście. Chodziło o transparent w miejscu zgromadzenia przedstawicieli ""Stowarzyszenie Solidarni 2010"" z napisem: ""Zdrajcy Stanu: Tusk, Komorowski, Klich, Sikorski, Arabski pod sąd"". Tu też powodem odmowy był ""brak znamion czynu zabronionego"", choć zarazem prokurator uznał napis za ""naganny"". Ta odmowa jest nieprawomocna, bo - jak podkreśliła Lewandowska - Tusk, Komorowski, Klich, Sikorski, Arabski mogą się odwołać. ""Prezes PiS poszedł bardzo ostro"" Mocne, ostre... czytaj dalej » Kradzież tablicy w Smoleńsku Ponadto prokuratura odmówiła wszczęcia, także z zawiadomienia prywatnego, dochodzenia ws. rzekomej kradzieży tablicy pamiątkowej umieszczonej na miejscu katastrofy w Smoleńsku. Tablica, zawieszona jesienią 2010 r. przez przedstawicieli kilku rodzin smoleńskich na kamieniu, została zdemontowana przez Rosjan 9 kwietnia, w przeddzień pierwszej rocznicy katastrofy. W ostatnich dniach została przywieziona do Polski. - Dochodzenia odmówiono, bo tablicę przekazano polskiemu przedstawicielstwu dyplomatycznemu - powiedziała Lewandowska. Prezydent jedzie do Katynia. Porozmawiać o tablicach W poniedziałek... czytaj dalej » Inne procesy Stołeczne prokuratury nadal prowadzą jednak kilka innych postępowań w związku z zajściami przed Pałacem Prezydenckim 10 kwietnia oraz w kolejnych dniach podczas obchodów rocznicy. Chodzi m. in. o uderzenie funkcjonariusza Straży Miejskiej ""krzyżem w głowę podczas podjętej interwencji usunięcia mężczyzny sprzed Pałacu Prezydenckiego"" oraz domniemane znieważenie pod Pałacem strażnika miejskiego przez użycie wobec niego ""słowa powszechnie uznawanego za obelżywe"" przez posła PiS Joachima Brudzińskiego.",,
"""Dziękujemy za wszelkie dobro, które uczyniłeś""","Kilka tysięcy osób wzięło udział we wtorek w Mielcu w pogrzebie tragicznie zmarłego 10 kwietnia w katastrofie pod Smoleńskiem posła Polskiego Stronnictwa Ludowego Leszka Deptuły. Żegnał go m.in. wicepremier, szef PSL Waldemar Pawlak.","- Zawsze z wielką godnością i powagą sprawował swoje funkcje i zadania. Był człowiekiem, któremu wystarczyło powiedzieć, co jest do zrobienia, a on potrafił znaleźć sposoby, aby to najlepiej uczynić. Dzisiaj żegnamy cię i dziękujemy za wszelkie dobro, które uczyniłeś - powiedział Zawsze z wielką godnością i powagą sprawował swoje funkcje i zadania. Był człowiekiem, któremu wystarczyło powiedzieć, co jest do zrobienia, a on potrafił znaleźć sposoby, aby to najlepiej uczynić. Dzisiaj żegnamy cię i dziękujemy za wszelkie dobro, które uczyniłeśWaldemar Pawlak Pawlak nad trumną Deptuły. Zawsze z wielką godnością i powagą sprawował swoje funkcje i zadania. Był człowiekiem, któremu wystarczyło powiedzieć, co jest do zrobienia, a on potrafił znaleźć sposoby, aby to najlepiej uczynić. Dzisiaj żegnamy cię i dziękujemy za wszelkie dobro, które uczyniłeś Waldemar Pawlak Odnosząc się do katastrofy pod Smoleńskiem Pawlak zauważył, że ""kiedy patrzymy na ten tragiczny moment, to czasami można się zastanowić, który obraz jest prawdziwy"". - Czy ten sprzed ledwie dziesięciu dni, czy ten, który po tym tragicznym wydarzeniu pokazał prawdziwą duszę polskiego narodu. Kiedy bez pośredników, bez zniekształconego przekazu otworzyły się ludzkie serca, ludzkie umysły i zaczęliśmy mówić po ludzku o tych, którzy pielgrzymowali do Katynia i tam dokończyli swoją doczesną pielgrzymkę - powiedział Pawlak. Pożegnać przyszły tysiące Mszę pogrzebową w | Leszek Deptuła czytaj dalej » kościele Matki Bożej Nieustającej Pomocy poprzedziło modlitewne czuwanie na dziedzińcu przed świątynią. W czasie mszy wierni, którzy nie zmieścili się w kościele przebieg nabożeństwa śledzili na telebimie. Nabożeństwo celebrował ordynariusz rzeszowski bp Kazimierz Górny. Przy ołtarzu towarzyszyli mu m.in. biskupi pomocniczy archidiecezji przemyskiej bp Adam Szal i diecezji tarnowskiej bp Wiesław Lechowicz. ""Uczciwość, jasność, zdecydowanie..."" W homilii bp Lechowicz podkreślił, że pasją tragicznie zmarłego posła była służba społeczna. - W jego postawie i słowach widać było uczciwość, jasność, zdecydowanie, merytoryczne przygotowanie, profesjonalizm i stanowczość w dążeniu do poprawy sytuacji - zaznaczył hierarcha. - Chcielibyśmy wierzyć, ""Budził autorytet i brutalne ataki"" - Jego... czytaj dalej » że ze śmierci pana prezydenta z małżonką, ze śmierci tragicznej naszego brata Leszka, ze śmierci naszych braci i sióstr pod Smoleńskiem zrodzi się nowe, lepsze życie w naszej ojczyźnie - podkreślił bp Lechowicz. Salwa honorowa Po mszy żałobnej ulicami miasta przeszedł kondukt pogrzebowy. Na cmentarz tragicznie zmarłego posła odprowadzili m.in. posłowie klubu PSL, przedstawiciele innych klubów parlamentarnych, posłowie do PE, wiceminister skarbu państwa i lider podkarpackich struktur PSL Jan Bury, były marszałek Senatu, marszałek woj. mazowieckiego Adam Struzik, reprezentanci samorządów różnych szczebli z woj. podkarpackiego, małopolskiego, świętokrzyskiego, lubelskiego i mazowieckiego. Przed złożeniem trumny do grobu oddano salwę honorową.",,
"""Kalisz plecie bzdury""","Ryszard Kalisz wychodzi z tajnego posiedzenia komisji i plecie, co mu ślina na język przyniesie, tylko po to, żeby zaistnieć przed kamerami - powiedział na konferencji prasowej poseł Wojciech Szarama. To reakcja na wypowiedź szefa komisji, który stwierdził, że naciskano na prokuratorów od tzw. ""afery węglowej"".","Polityczna burza to skutek wtorkowego, zamkniętego dla mediów posiedzenia komisji śledczej badającej okoliczności śmierci byłej posłanki SLD Barbary Blidy. Tego dnia sejmowi śledczy przesłuchiwali katowickiego prokuratora Emila Melkę. Melka był referentem w sprawie tzw. afery węglowej na jej wstępnym etapie od marca do listopada 2006 r. Po zakończonym posiedzeniu, szef komisji Ryszard Kalisz z SLD powiedział dziennikarzom w Sejmie, że wobec wszystkich prokuratorów, którzy ""dotknęli się sprawy obrotu węglem"" były prowadzone postępowania dyscyplinarne ""właśnie w tym czasie"". Dopytywany przez dziennikarzy, o czym może to świadczyć, odpowiedział: - Chciano mieć ""haki"". Dzień po tej wypowiedzi posłowie PiS zasiadający w komisji: Wojciech Szarama i Beata Kempa, zwołali konferencję prasową, na której ostro skrytykowali szefa komisji, za jego wtorkową wypowiedź. - Ryszard Kalisz wychodzi z tajnego posiedzenia komisji i plecie, co mu ślina na język przyniesie, tylko po to, żeby zaistnieć przed kamerami – oburzał się poseł Szarama. – Jak można wygadywać takie bzdury, bez dowodów. Tak drastycznie kłamać. Podawać nieprawdę, korzystając tylko z tego, że posiedzenia komisji są zamknięte. Szrama powiedział, że to nieprawda, iż wobec prokuratorów, w trakcie kiedy prowadzili oni sprawę tzw. „afery węglowej”, toczyły się postępowania dyscyplinarne, które miały służyć ich przełożonym do nacisków na śledczych. Kalisz wskazał m.in. na prokuratora Melkę. - Jedynym prokuratorem, wobec którego jest prowadzone postępowanie, jest prokurator Jacek Krawczyk. A zostało wszczęte, kiedy ten nie prowadził już sprawy tzw. afery węglowej - podkreślił Szarama. - Prokurator Melka, powiedział z kolei, że dopiero na wtorkowym posiedzeniu komisji dowiedział się, że było wobec niego rzekomo prowadzone jakieś postępowanie. Jak można kogoś szantażować sprawą, której nie ma - poseł PiS komentował słowa Kalisza o Melce. Szarama po raz kolejny zaapelował o odtajnienie protokołów z obrad komisji.",Poseł Szarama: Kalisz plecie bzdury,
Dyskretne gumożucie,"Szklane oko kamery widzi wiele. Na przykład premiera Donalda Tuska przyłapała na żuciu gumy podczas oficjalnej uroczystości z okazji wejścia Polski do strefy Schengen. Wypluł ją tuż przed podaniem ręki jakiemuś urzędnikowi, ale co z nią zrobił? Nie wiadomo.","Na pierwszym planie widać przemawiającą kanclerz Niemiec Angelę Merkel. Donald Tusk myślał zapewne, że to na niej skupi się uwaga gości i oficjeli przebywających na uroczystości. I bardzo dyskretnie żuł gumę. Jednak każdy wie, że następuje taki moment, kiedy guma traci swój smak (choć nie wiemy, jaki był dokładnie) i należy się jej pozbyć. Donald Tusk przystąpił do sprawy ze spokojem. Z niezmienionym wyrazem twarzy najpierw przetarł usta dłonią. Pewnie chciał zasugerować, że coś go swędzi, bądź mu przeszkadza. Po czym, bardzo dyskretnie, znów zbliżył palce do twarzy i wypluł, niemal niezauważalnym ruchem, gumę na dłoń. Ta bardzo szybko powędrowała za plecy szefa rządu. Co dalej? Premier nie miał przecież chusteczki, nikt z członków ochrony nie przyszedł też szefowi rządu z pomocą. A za chwilę ktoś zbliżył się do polskiego premiera. I Tusk podał mu tę samą dłoń, w której jeszcze przed chwilą znajdowała się guma. Czy więc premier upuścił ją na ziemię? To pozostanie pewnie tajemnicą.",Co premier zrobił z gumą do żucia?,
"Irańczycy w Nowym Jorku 
z ""przesłaniem pokoju i stabilności""","Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif oświadczył na Twitterze, że nie ma możliwości zawarcia nowej umowy nuklearnej ze światowymi mocarstwami. Prezydent Iranu Hasan Rowhani tymczasem powiedział w poniedziałek w Nowym Jorku, że chce przekazać światu przesłanie ""pokoju i stabilności"".","- Naszym przesłaniem dla świata podczas debaty w ONZ będzie pokój i stabilność. Chcemy jednak powiedzieć światu, że sytuacja w Zatoce Perskiej jest bardzo napięta - powiedział Rowhani po przylocie do USA w przeddzień debaty generalnej Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Rowhani już dwa dni temu zapowiedział, że na forum ONZ zaprezentuje plan współpracy państw regionu w celu zapewnienia pokoju i bezpieczeństwa w ważnym dla eksportu ropy regionie Zatoki Perskiej. - Za pomocą inicjatywy ""Koalicja nadziei"" chcemy zaprezentować w ONZ plan pokojowy dla Zatoki Perskiej, cieśniny Ormuz i Morza Arabskiego - mówił w niedzielę irański prezydent. Tymczasem szef irańskiego MSZ Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że Iran wyklucza możliwość negocjowania nowego porozumienia atomowego z głównymi mocarstwami. Zdaniem Zarifa partnerzy europejscy nie wywiązali się ze swoich zobowiązań, wynikających z umowy nuklearnej z 2015 r. ""Paraliż E3 w wypełnianiu ich zobowiązań bez zgody USA jest wyraźny od maja 2018 r. ... Żadna nowa umowa nie jest możliwa, obowiązuje obecna"" - napisał Zarif na Twitterze, odnosząc się do trzech państw europejskich, które są wśród sygnatariuszy umowy nuklearnej. Umowa nuklearna została zawarta przez Iran ze światowymi mocarstwami – USA, Rosją, Chinami, Wielką Brytanią, Francją i Niemcami w 2015 roku. Jej celem było powstrzymanie Iranu przed zbudowaniem broni atomowej, w zamian za stopniowe znoszenie sankcji nałożonych na Teheran. Jednak w maju 2018 roku prezydent USA Donald Trump, mimo sprzeciwu pozostałych sygnatariuszy, zdecydował o wycofaniu swojego kraju z porozumienia i przywrócił antyirańskie sankcje. Celem tego kroku było m.in. uniemożliwienie Iranowi eksportu ropy naftowej i zmuszenie go do negocjacji w sprawie szerszego porozumienia, obejmującego także irański program rakietowy oraz działania Teheranu w regionie. Od tego czasu europejscy sygnatariusze usiłują umowę ratować. Iran deklaruje gotowość do rozmów, a jednocześnie stopniowo coraz bardziej ogranicza wypełnianie swoich obowiązków wynikających z porozumienia. Autor: mtom / Źródło: PAP",Irański program nuklearny-@@@-Irański program nuklearny,
Putin premierem już 8 maja,"Rosyjski parlament głosować będzie 8 maja nad zatwierdzeniem Władimira Putina na stanowisko premiera - poinformował Boris Gryzłow, przewodniczący Dumy Państwowej, izby niższej rosyjskiego parlamentu.","Dzień wcześniej, 7 maja, na prezydenta Rosji zostanie zaprzysiężony Dimitrij Miedwiediew, następca Putina wybrany w wyborach powszechnych 2 marca. Gryzłow, przewodniczący prokremlowskiej partii Jedyna Rosja, która wygrała grudniowe wybory parlamentarne zaproponował też urzędującemu wciąż prezydentowi przejęcie kierownictwa ugrupowania. - Zaproponuję Władimirowi Putinowi objęcie kierownictwa Jednej Rosji. Jeśli Władimir Władimirowicz będzie kierować Jedną Rosją, to będzie to naprawdę najlepsza opcja - powiedział Gryzłow. Zdaniem analityków, jako premier i zarazem lider największego ugrupowania w parlamencie, Putin faktycznie wciąż rządziłby Rosją. Wszystko wyjaśni się na zjeździe? Najbliższy zjazd Jednej Rosji odbędzie się w dniach 14-15 kwietnia. Na poprzednim, w listopadzie 2007 roku Putin poinformował o planach objęcia stanowiska szefa rządu po zakończeniu drugiej kadencji prezydenckiej. W wyborach parlamentarnych w grudniu ubiegłego roku Jedna Rosja zdobyła 315 z 450 miejsc w Dumie Państwowej.",,
"""Z ACTA może wyjdziemy nie bardzo poobijani""","- W sprawie ACTA wszyscy są lekko zdeprymowani, ale może wyjdziemy z tego nie bardzo poobijani - powiedział premier Donald Tusk tuż przed szczytem UE w Brukseli. Według premiera, dzięki młodym Polakom przywódcy ""przestawili"" swoje myślenie w stronę wolności internautów, a nie tylko ochrony praw twórców.","- Dzięki bardzo ostrym sygnałom (młodych Polaków - red.) rzeczywiście chyba umieliśmy przestawić swoje myślenie bardziej w stronę wolności internautów i praw internautów, a nie tylko ochrony własności i interesów tych, którzy produkują - powiedział dziennikarzom w czwartek Tusk. Dodał, że ten punkt widzenia staje się powszechny. - Wszyscy są oczywiście lekko zdeprymowani, bo angażowaliśmy się jako państwa w tworzenie tej umowy handlowej, a refleksja przyszła później, na szczęście nie za późno - dodał. Rząd obiecuje: Będzie karta praw podstawowych w internecie Pod koniec... czytaj dalej »Wszyscy są oczywiście lekko zdeprymowani, bo angażowaliśmy się jako państwa w tworzenie tej umowy handlowej, a refleksja przyszła później, na szczęście nie za późno.Premier Donald Tusk Wszyscy są oczywiście lekko zdeprymowani, bo angażowaliśmy się jako państwa w tworzenie tej umowy handlowej, a refleksja przyszła później, na szczęście nie za późno. Premier Donald Tusk Powiedział, że także inni, którzy zabierali głos w sprawie ACTA podczas czwartkowego zjazdu przywódców Europejskiej Partii Ludowej (EPL), ""podzielali dzisiejszy, polski punkt widzenia, że potrzebna jest głęboka refleksja"". - Szef Komisji Europejskiej także potwierdził, że niezależnie od wniosku do Trybunału UE, potrzebna będzie bardzo głęboka debata na temat nowego spojrzenia na relacje własności i wolności w internecie. Polska będzie na pewno tutaj bardzo aktywna, więc może wyjdziemy z tego wszyscy jakoś nie bardzo poobijani - podsumował. Prace nad ACTA zamrożone Tymczasem w środę komisarz UE ds. handlu Karel De Gucht wzywał europosłów do uważnego przestudiowania dokumentu zanim podejmą decyzję dotyczącą przyjęcia lub odrzucenia międzynarodowej umowy o przeciwdziałaniu handlowi podróbkami (ACTA). Uspokajał, że ACTA nie zmienia obecnego prawa m.in. w sprawie ściągania plików z sieci, które nie traktuje tego jako przestępstwa, o ile nie odbywa się to na ""skalę komercyjną"". Rozwiewał też wątpliwości, że ACTA umożliwi prowadzenie śledztw przez organizacje zarządzające prawami autorskimi. Zapewniał, że dostawcy internetu mogą ujawniać dane tylko o podejrzanych właścicielach kont, a organizacje i tak będą musiały wystąpić na drogę sądową. Podkreślał, że na zbyt małej ochronie tracą europejskie marki. ""Jest wiele pytań ws. wdrażania ACTA"" Jest wiele pytań... czytaj dalej »Umowa ACTA zawiera zapisy dotyczące ochrony własności intelektualnej, które - zdaniem krytyków - ograniczą swobodne funkcjonowanie internetu. Umowa, by weszła w życie w Unii, musi zostać ratyfikowana przez Parlament Europejski oraz wszystkie kraje członkowskie. Prace PE nad ACTA zostały praktycznie zamrożone w związku z wnioskiem KE, by ACTA ocenił Trybunał Sprawiedliwości UE. Oddzielnie złożenie swojego wniosku do Trybunału UE chce zarekomendować PE sprawozdawca raportu o ACTA, socjaldemokrata David Martin. Ratyfikację ACTA zwiesiły Polska, Austria, Łotwa, Czechy, Bułgaria i Rumunia. Umowy nie podpisały jeszcze m.in. Niemcy.",Polski protest przeciwko ACTA zadziałał na przywódców?,
"Saenuri nie utrzyma większości, zyska lewica",Rządząca w Korei Południowej konserwatywna Partia Saenuri (SP) nie utrzyma większości w Zgromadzeniu Narodowym - wskazują wstępne wyniki podane przez południowokoreańskie media po zakończeniu w środę głosowania w wyborach parlamentarnych.,"Deputowanych do 300-mandatowego parlamentu wybierano w 253 okręgach wyborczych. Pozostałych 47 mandatów zostanie przyznanych proporcjonalnie partiom politycznym na podstawie liczby otrzymanych przez nie głosów. Telewizje trzech głównych nadawców w Korei Płd., KBS, SBS i MBC, przewidują, że Saenuri otrzyma 118-147 mandatów. Dotychczas miała ona 146 posłów na 292 mandatów (osiem mandatów było nieobsadzonych).

Zyska opozycja z głównej partii lewicowej MPK, czyli nowego wcielenia Sojuszu Nowej Polityki na rzecz Demokracji (NPAD), której przypadnie 97-128 mandatów. Miała ona dotąd 102 deputowanych.

Co najmniej o połowę lepszy wynik, niż wcześniej przewidywano, zdobędzie Partia Ludowa, nowo założona przez Ahna Czeol Su, byłego lekarza i szefa firmy produkującej oprogramowanie antywirusowe. Dostanie ona 31-43 mandatów.

Pozostałe miejsca przypadną pomniejszym partiom i kandydatom niezależnym. Wybory odbywały się w czasie zwiększonego napięcia w stosunkach między państwami koreańskimi, po wstrzymaniu przez Koreę Płd. rozmów pokojowych i wprowadzeniu blokady w reakcji na ostatnie testy jądrowe i rakietowe przeprowadzone przez Koreę Płn. Na wyniki głosowania oddziaływało też spowolnienie gospodarcze, o które opozycja obwinia rząd, oskarżający lewicowych deputowanych o blokowanie ustaw, które mogłyby doprowadzić do poprawy sytuacji gospodarczej.

Ostateczne wyniki głosowania, do którego uprawnionych było około 40 mln Koreańczyków, zostaną podane w czwartek. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Słynny kompozytor w rękach CBA. Kupił licencję pilota?,CBA na polecenie prokuratury zatrzymało słynnego muzyka i kompozytora Janusza S. - Usłyszał zarzut udzielenia korzyści majątkowej w zamian za pomoc przy części teoretycznej egzaminu na licencję pilota. Nie przyznał się do winy - mówi rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prokurator Mateusz Martyniuk.,"- Podejrzany nie przyznał się do zarzutu, prokurator zastosował wobec niego poręczenie majątkowe w kwocie 50 tys. zł - dodał Martyniuk. Czyn zagrożony jest karą od roku do 10 lat więzienia. Prokuratura zakazała także Januszowi S. zasiadania za sterami samolotów. Zatrzymanie muzyka potwierdziło wcześniej Centralne Biuro Antykorupcyjne. - Potwierdzam: doszło do zatrzymania Janusza S. - mówił na antenie TVN24 rzecznik CBA Temistokles Brodowski. Impreza weselna w zamian za licencję? Dwa lata temu Janusz S. miał zorganizować przyjęcie weselne w restauracji Studio Buffo Katarzynie T. - sekretarz lotniczej komisji egzaminacyjnej. Jak dodaje Martyniuk, do zatrzymania muzyka doszło w czwartek. To efekt śledztwa Prokuratury Okręgowej w Warszawie i Centralnego Biura Antykorupcyjnego, badających korupcję w Urzędzie Lotnictwa Cywilnego. W tej sprawie jest już dziewięciu podejrzanych. Licencja pilota za kasę. Wpadły tylko płotki? - Ci ludzie,... czytaj dalej » Postępowanie to trwa od grudnia ubiegłego roku i jak określa prokuratura, jest ""rozwojowe"". Wcześniej zatrzymano już m.in. pracowników ULC: jednego z egzaminatorów i przewodniczącą Lotniczej Komisji Egzaminacyjnej. Znany polski muzyk Janusz S. jest pianistą i kompozytorem. Absolwentem Katedry Teorii i Historii Muzyki Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie (1978). Autorem ponad 150 partytur muzyki teatralnej i filmowej. Debiutował w krakowskim Teatrze STU muzyką do spektaklu ""Pacjenci"" wg ""Mistrza i Małgorzaty"" M.Bulhakowa w reż. Krzysztofa Jasińskiego (1976). W 1991 ukończył prace nad musicalem ""Metro"" do tekstów A. i M. Miklaszewskich, w adaptacji, choreografii i reżyserii J. Józefowicza. 16 kwietnia 1992 w Minskoff Theater na Broadwayu odbyła się jego amerykańska premiera. Dotychczas zagrano ponad 1200 przedstawień. Za muzykę do musicalu Metro został nominowany do broadwayowskiej nagrody Tony Award. W październiku 1992 roku został prezesem spółki ""Studio Buffo"".",Janusz S. został zatrzymany przez CBA,
Świat gratuluje Franciszkowi. Prezydent Argentyny bardzo lakonicznie,"Aż 130 tys. ""ćwierknięć"" na minutę w momencie ogłoszenia jego nazwiska, konto Watykanu, które znów zaczęło zyskiwać ""fanów"", kilkaset profili stworzonych na Facebooku i osobiste pragnienia Paulo Coelho. Tak internet zareagował na wybór kard. Jorge Bergoglio na papieża. Franciszek jest najczęściej komentowaną osobistością na świecie niespełna dobę po zakończeniu konklawe.","Na Facebooku w języku hiszpańskim, angielskim i polskim pojawiło się kilkaset nowych profili i stron poświęconych Franciszkowi. Zyskały one w ciągu kilkunastu godzin nawet kilka tysięcy obserwujących. Świat gratuluje Franciszkowi. Prezydent Argentyny bardzo lakonicznie Chwilę po wyborze... czytaj dalej » Najwięcej odsłon zanotował nieoficjalny profil kard. Jorge Bergoglio stworzony przez dwie Argentynki, wierne z diecezji arcybiskupa Buenos Aires. Do profilu w ciągu niespełna doby dołączyło ponad 100 tys. internautów i w czwartkowy poranek było ich już prawie 140 tys. W największym portalu społecznościowym świata w pierwszych godzinach po wyborze papieża ""hasła wywoławcze"" związane z nim oraz z Watykanem i konklawe zajęły osiem pierwszych miejsc w rejestrze. Były to określenia: ""Pope, Jorge Bergoglio, Vatican, White smoke, Cardinal, Catholic, Decision, Papal"". @pontifex już dla Franciszka Na papieskim... czytaj dalej » W momencie ogłoszenia nazwiska nowego papieża oszalał Twitter. W portalu informacje o tym wydarzeniu pojawiały się z prędkością 130 tys. na minutę. Łącznie w ciągu doby (środa) na Twitterze o papieżu ""ćwierkano"" siedem milionów razy. Oficjalne konto Watykanu, które ""ożyło"" po prawie dwóch tygodniach od czasu abdykacji Benedykta XVI, ogłaszając w środę wieczorem tuż przed 21. ""HABEMUS PAPAM FRANCISCUM"", też cieszy się większym zainteresowaniem. Od wczorajszego wieczora dołączyło do niego prawie 200 tys. obserwujących (w czwartek o 8. rano było ich 1,82 mln). W pierwszych tygodniach aktywności Benedykta XVI było to już ponad dwa mln osób, ale potem prawie pół miliona ""wypisało się"" ze śledzenia poczynań głowy Kościoła katolickiego. HABEMUS PAPAM FRANCISCUM — Pontifex (@Pontifex) 13 marca 2013",,
"Spec premiera od PR i literat. Odejdzie? ""Nie myślę o tym""","O odejściu z Kancelarii Premiera ""w ogóle"" nie myśli, pracuje dla szefa rządu, a po godzinach pisze książki. Niedawno wydał kolejną - ""Noc żywych Żydów"". Igor Ostachowicz, choć uchodzi za rządowego specjalistę od public relations, z mediami nie rozmawia. Dla TVN24 zrobił wyjątek. Reporterka programu ""Polska i Świat"" rozmawiała z ministrem podczas promocji książki.","Od tygodni media spekulują o odejściu Ostachowicza z Kancelarii Premiera. Okazją do tego miałaby być właśnie najnowsza książka, która wywołała poruszenie w środowisku politycznym i literackim. W szczególności z powodu słownictwa i tematyki, która - zdaniem niektórych recenzentów - nie bardzo pasuje do funkcji, którą piastuje Ostachowicz. Tusk gratuluje Hollande'owi i życzy pomyślności Premier Donald... czytaj dalej »Co dalej, nie wiem On sam przyznaje, że ""nie jestem częstym, a właściwie wcale gościem mediów"" i to ""szczególnie się nie zmieni"". - Dzisiaj nie mam jak przed panią uciec, zostałem przygwożdżony do stolika z książkami - powiedział reporterce TVN24. Pytany czy jego zdaniem książka zmieni coś w jego karierze odpowiada: - Każde wydarzenie, przemyślenie i wypowiedzenie go w jakiś sposób coś zmienia. Ale czy wpłynie jakoś na moją karierę to zobaczymy. Nie wiem - podkreśla. Czy odejdzie z Kancelarii Premiera i zostanie pisarzem? - Nie wiem czy to się wyklucza. Zostać pisarzem to znaczy móc się utrzymywać z pisania. To jest dosyć mało realne w Polsce, więc jeśli odejść z kancelarii to iść do innej pracy i dalej pisać. W ogóle o tym nie myślę - przyznaje. Tusk w Kanadzie. Porozmawia o łupkach Premier Donald... czytaj dalej »Specjalista od wizerunku ""Noc żywych Żydów"" to nie pierwsza książką Ostachowicza. W 2009 roku pod pseudonimem Julian Rebes wydał książkę ""Potwór i panna"". Ostachowicz jest absolwentem Wydziału Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego ze specjalnością stosunki międzynarodowe. Od 1998 r. pracował jako specjalista i dyrektor ds. marketingu w firmach POL-NIL, Biovena, ZIBI Sp. z o. o., Unicolor SA i Medlab-Products Sp. z o. o. Kaczyński apeluje: Nie dajmy Tuskowi zepsuć Euro - Chciałbym... czytaj dalej »W 2005 r. objął funkcję doradcy w gabinecie politycznym Ministerstwa Rozwoju Regionalnego. W latach 2006-2007 był dyrektorem Departamentu Marketingu Polskiej Grupy Energetycznej SA. Po wygranej PO w wyborach trafił do Kancelarii Premiera. Najpierw na stanowisko podsekretarza stanu, a od 2010 roku sekretarza stanu w randze ministra. Cała rozmowa z Igorem Ostachowiczem dziś w programie ""Polska i Świat"" o 21.30.",Igor Ostachowicz nie myśli o zmianie pracy,
Kreml: nie ma w planach spotkania Putin-Poroszenko w Mediolanie,"Dwustronne spotkanie prezydentów Federacji Rosyjskiej i Ukrainy, Władimira Putina i Petra Poroszenki w Mediolanie, gdzie obaj będą uczestniczyć w szczycie Azja-Europa (ASEM), nie jest planowane - poinformował doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow.","Dwudniowy szczyt ASEM rozpoczyna się w czwartek w drugiej połowie dnia. Spodziewany jest udział szefów państw i rządów kilkudziesięciu krajów. Tematem ma być wzrost gospodarczy i bezpieczeństwo. Na marginesie spotkania odbędą się też rozmowy o konflikcie na Ukrainie. Kreml: W ""Noworosji"" walczą rosyjscy ochotnicy. Nigdy tego nie negowaliśmy Szef... czytaj dalej » Uszakow, który jest doradcą Putina ds. polityki zagranicznej, nie wykluczył jednak, że przywódcy Rosji i Ukrainy mogą uzgodnić dwustronne spotkanie w toku rozmów w szerszym gronie. Przedstawiciel Kremla przekazał w tym kontekście, że ""przygotowywane są kontakty Putina w normandzkim lub szerszym formacie"". Uszakow wyjaśnił, że w piątek rano przed sesją ASEM premier Włoch Matteo Renzi wyda śniadanie, podczas którego omawiana będzie tematyka ukraińska. Uszakow podał, że oprócz liderów Rosji i Ukrainy wezmą w nim udział prezydent Francji Francois Hollande, szefowie rządów Niemiec i Wielkiej Brytanii, Angela Merkel i David Cameron, a także przewodniczący Rady Europejskiej i Komisji Europejskiej Herman Van Rompuy i Jose Barroso. ""Format normandzki"" to rozmowy przywódców Rosji, Ukrainy, Niemiec i Francji. Po raz pierwszy Putin, Poroszenko, Merkel i Hollande spotkali się w tym gronie w czerwcu w Normandii w czasie obchodów 70. rocznicy D-Day, czyli lądowania aliantów. Poroszenko na linii z Putinem. Ustalili ""format rozmów"" Prezydenci... czytaj dalej » Doradca Putina poinformował też, że w czasie pobytu w Mediolanie prezydent Rosji ma w planie dwustronne rozmowy z szefami rządów Włoch, Niemiec i Austrii; prawdopodobnie dojdzie też do jego spotkania z premierem Wielkiej Brytanii. Uszakow przekazał, że bezpośrednio po przylocie do Mediolanu Putin będzie konferować z Merkel, a na koniec dnia spotka się z prezydentem Włoch Giorgio Napolitano. Służba prasowa Poroszenki podała wcześniej, że prezydenci Ukrainy i Rosji uzgodnili we wtorek telefonicznie format rozmów, które przeprowadzą w czwartek w Mediolanie na marginesie szczytu Azja-Europa. Przywódcy ""uzgodnili program i format spotkania w trakcie szczytu ASEM, który odbędzie się w Mediolanie w dniach 16-17 października"" - głosi komunikat służb prasowych. Ukraiński prezydent zapowiadał wcześniej, że w Mediolanie chce rozmawiać z Putinem o pokoju w Donbasie i rozwiązaniu konfliktu gazowego między Ukrainą a Rosją. Putin przyleci do Mediolanu z Belgradu, gdzie w czwartek weźmie udział w obchodach 70. rocznicy wyzwolenia miasta spod okupacji niemieckiej. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Piloci zostawili na niebie charakterystyczny ślad. Dowództwu się nie spodobał,"Grupa pilotów, która przy użyciu samolotów US Navy pozostawiła na niebie nad hrabstwem Okanogan w stanie Waszyngton ślad przypominający penisa, została uziemiona - poinformowała marynarka wojenna Stanów Zjednoczonych.","W czwartek samolot walki radioelektronicznej z bazy lotnictwa marynarki wojennej Whidbey Island w zachodniej części stanu Waszyngton pozostawił na niebie ślad przypominający męskie genitalia. Nie umknęło to uwadze wielu spośród ponad dwóch tysięcy mieszańców hrabstwa Okanogan, którzy dostrzegli nietypowy kształt smugi nad miastem. Zdjęcia dokumentujące zdarzenie szybko obiegły media społecznościowe, ciesząc się dużym zainteresowaniem internautów. Jeden ze świadków napisał na Twitterze: ""To najbardziej doniosłe zdarzenie, jakie miało miejsce w Omak. Penis na niebie."" Jednak dowództwo US Navy nie podzieliło entuzjazmu internatów. ""Zachowanie załogi było całkowicie nieakceptowalne i sprzeczne z podstawowymi wartościami marynarki"" - napisano w wydanym w piątek oświadczeniu bazy lotnictwa marynarki wojennej Whidbey Island. ""Zawiesiliśmy członków załogi i prowadzimy szczegółowe dochodzenie w tej sprawie. (…) odpowiedzialni za to zajście poniosą konsekwencje swojego zachowania"" - zapewniono. US Navy przeprosiła za ""nieodpowiedzialny i niedojrzały akt"" wszystkich, którzy ""poczuli się urażeni tym nieakceptowalnym zachowaniem"". Potwierdziła także, że rysowanie penisa na niebie ""nie ma żadnej wartości treningowej"". Piloci odpowiedzialni za nietypowy ""rysunek” to według US Navy członkowie dwuosobowej załogi samolotu F/A-18 Growler. Tożsamość pilotów nie została podana do publicznej wiadomości. Autor: momo\mtom / Źródło: Guardian/ CNN",,
Wybiórcza publikacja wyroków,"Wydawało się, że to przełom, ale nie do końca. Rząd opublikował zaległe wyroki Trybunału Konstytucyjnego. Jednak z wyjątkiem tych, które dotyczyły ustawy o Trybunale. Pat zatem cały czas trwa, a stwierdzenie, że  to prawie wszystkie opublikowane wyroki wzmacnia powiedzenie: ""prawie robi różnicę"". Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
Kalisz bez propozycji od Napieralskiego,"Wbrew zapowiedziom szef SLD Grzegorz Napieralski nie zaproponował posłowi Sojuszu Ryszardowi Kaliszowi żadnych stanowisk w zamian za utratę funkcji w zarządzie partii. - Ja swojego udziału w polityce nie traktuje na zasadzie propozycji - skwitował po spotkaniu Kalisz. Jego obecność w Sojuszu stanęła pod znakiem zapytania, kiedy poparł inicjatywę polityczną Janusza Palikota.","Podczas konwencji krajowej SLD (9 października) Kalisz został wykluczony z zarządu partii, ponieważ jako jedyny otrzymał od delegatów wotum nieufności. Stało się to po tym, jak wystąpił na Kongresie Poparcia Ruchu Janusza Palikota. Kalisz sędzią nie zostanie? W Trybunale... czytaj dalej » Po tych wydarzeniach pojawiły się spekulacje odnośnie przyszłości Kalisza w SLD. W zeszłym tygodniu szef Sojuszu Grzegorz Napieralski zapowiedział w TVN24, że przygotował dla posła ""ciekawą ofertę"". Sam zainteresowany oświadczył, że wie jaka to propozycja, ale nie wie czy ją przyjmie. Nieoficjalnie mówiło się, że miałaby to być funkcja sędziego Trybunału Konstytucyjnego lub reprezentowanie SLD w sejmowej komisji konstytucyjnej. Jednak podczas poniedziałkowego spotkania obu polityków, żadna oferta nie padła. - Ja swojego udziału w polityce nie traktuje na zasadzie propozycji i walki o to, żeby były propozycje. I dzisiaj się zorientowałem, że przewodniczący partii pan Grzegorz Napieralski moje słowa przyjął - skwitował Kalisz. I dodał: - Rozmawialiśmy o tych sprawach, które podnoszę. Mówiłem przecież wielokrotnie, że lewica musi być otwarta na wszystkie środowiska i przede wszystkim na modernizację Polski. Obaj politycy - mimo że za sobą nie przepadają - mają razem współpracować dla dobra SLD. Napieralski miał powiedzieć Kaliszowi, by mocniej zaangażował się w kampanię samorządową kandydatów Sojuszu. mac/fac/k",Kalisz o spotkaniu z Napieralskim,
"Sondaż: dobrze, że przeniesiono krzyż","77 proc. Polaków decyzję o przeniesieniu krzyża do kaplicy Pałacu Prezydenckiego ocenia jako słuszną. Połowa uważa, że zrobiono to we właściwy sposób, a 42 proc. nie podobało się, że krzyż przeniesiono nagle i bez uprzedzenia - wynika z sondażu GFK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"".","Zdaniem 72 proc. badanych krzyż powinien trafić do kościoła św. Anny. 67 proc. widzi jego miejsce także na Cmentarzu Powązkowskim, gdzie powstaje pomnik upamiętniający ofiary katastrofy. 60 proc. chce, by rodziny ofiar zawiozły go do Smoleńska. Staniszkis: Najpierw zwycięstwo, potem pomniki - Trzeba iść po... czytaj dalej » Nadal nie brakuje jednak spraw, które dzielą. Taką jest kwestia postawienia pomnika na Krakowskim Przedmieściu. Pomysł pochwala 46 proc., a 50 proc. jest przeciw. Sondaż GfK Polonia dla ""Rz"" przeprowadzono telefonicznie w czwartek na próbie 500 osób. W czwartek ujawniono też sondaż TNS OBOP dotyczący m.in. pochówku Lecha Kaczyńskiego. Wynika z niego, że 63 proc. badanych uznaje decyzję o pochowaniu prezydenta na Wawelu za niesłuszną. Popiera ją 27 proc. Za wybudowaniem pomnika ofiar katastrofy w centrum Warszawy opowiedziało się 51 proc. ankietowanych w tym sondażu.",Większość Polaków cieszy się z przeniesienia krzyża,
"Trump i Putin się spotkają, 
ale Moskwa nie liczy na wiele","Do spotkania Donalda Trumpa i Władimira Putina dojdzie na szczycie G20 w Argentynie pod koniec listopada - podał minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow. Jego zastępca Siegiej Riabkow oznajmił jednocześnie, że Rosja nie widzi podstaw do tego, by liczyć na szybką poprawę stosunków ze Stanami Zjednoczonymi.","- Uzgodnienie istnieje. Nie mam innych informacji, Moskwa i Waszyngton potwierdziły to publicznie - powiedział Ławrow w kazachstańskiej Astanie dziennikarzom, który pytali, czy można na pewno mówić, że na szczycie w Argentynie dojdzie do rozmów przywódców Rosji i USA. Ławrow przypomniał, że o wszystkim, co dotyczy tego spotkania, mówili już przedstawiciele administracji prezydenckich w obu stolicach: w Moskwie i Waszyngtonie. Szczyt G20 odbędzie się w stolicy Argentyny Buenos Aires w dniach 30 listopada-1 grudnia.

Putin i Trump spotkają się też wcześniej przelotnie w Paryżu, na krótkim roboczym lunchu w Pałacu Elizejskim w niedzielę 11 listopada. Miałoby do tego dojść przy okazji uroczystości upamiętniających 100. rocznicę zakończenia I wojny światowej. Doradca Putina Jurij Uszakow twierdził w środę, że obaj przywódcy w niedzielę odbędą krótkie, nieformalne spotkanie. Prezydent USA Donald Trump powiedział z kolei w środę, że nie ma w planach spotkania z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem w Paryżu 11 listopada.

Poprzednie spotkanie na szczycie Trumpa i Putina odbyło się 16 lipca w Helsinkach. Trump był ostro krytykowany, w tym przez członków własnej partii, za zbyt ugodową postawę, jaką zaprezentował na tym spotkaniu. Pytany w czwartek o oczekiwania, dotyczące stosunków z USA po wyborach środka kadencji w Stanach Zjednoczonych, Siergiej Riabkow odparł tymczasem, że Rosja ""nie widzi podstaw do liczenia na to, że dojdzie do szybkiej poprawy"". Oświadczył też, że w Stanach Zjednoczonych obserwowane są ""różnego rodzaju psychologiczne odchylenia od norm w kontaktach i zachowaniach między państwami"". - Powinni zebrać siły, zastanowić się, co się z nimi dzieje. W tej sytuacji nie możemy liczyć na szybką normalizację - powiedział wiceszef rosyjskiej dyplomacji.

Riabkow zapewnił, że wyniki wyborów w USA nie były dla Moskwy niespodzianką. Zapewnił, że respektuje ona wybór narodu amerykańskiego. - Będziemy nadal pracować nad zadaniem normalizacji stosunków z USA - dodał dyplomata. Rosja według jego słów zamierza ""wyjaśniać"" swym partnerom w Waszyngtonie, że wybrali w stosunkach z Moskwą ""nie tę drogę, jaka odpowiada interesom ich kraju"".

Wiceszef MSZ Rosji zarzucił także Stanom Zjednoczonym ""jednostronne działania, które w istocie burzą architekturę międzynarodową, zarówno w sferze kontroli zbrojeń, jak i bezpieczeństwa regionalnego"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Frasyniuk: władza musi zobaczyć determinację,"Ten protest dotrze do pozostałych grup społecznych i przyniesie efekt wtedy, kiedy ludzie wstaną sprzed telewizorów, pójdą za kotarę i skreślą tych, którzy szkodzą państwu, którzy destabilizują polskie życie, którzy dewastują państwo prawa i tych, którzy nas skłócają - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Władysław Frasyniuk. Działacz opozycji w czasach PRL komentował trwający od poniedziałku strajk w oświacie. Podkreślił, że ""władza musi zobaczyć determinację"" obywateli.","8 kwietnia rozpoczął się bezterminowy strajk w szkołach i przedszkolach w całej Polsce. Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych nie osiągnęły porozumienia z rządem w sprawie postulatów nauczycieli. Porozumienie ze stroną rządową podpisała jedynie oświatowa Solidarność. We wtorek odbyły się kolejne rozmowy związkowców z ZNP i FZZ ze stroną rządową. Rządzący ponowili wcześniejsze propozycje, związkowcy po raz kolejny je odrzucili. RAPORT TVN24.PL: Strajk nauczycieli >",,
Trzy tygodnie po słowach o skandalicznych warunkach ordynator wraca,"W jego sprawie interweniowała sama premier Ewa Kopacz. Nie od razu, ale dr Janusz Malinowski wraca na stanowisko ordynatora oddziału ginekologiczno-połóżniczego wrocławskiego szpitala. Co więcej ma wprowadzać plan restrukturyzacji w szpitalu, o którym mówił, że ""kobiety tu rodzą w skandalicznych warunkach"". Za te słowa był zawieszony w obowiązkach.","- W czwartek o godz. 10 rano dostałem do rąk pismo z decyzją o   przywróceniu mnie na stanowisko ordynatora oddziału. Mam za zadanie   wprowadzić mój plan restrukturyzacji. Cieszę się, ale też niepokoję,   ponieważ nie wiem, co będzie dalej - mówi TVN24 dr Janusz Malinowski,   przywrócony ordynator oddziału ginekologiczno-położniczego w Wojewódzkim   Szpitalu Specjalistycznym we Wrocławiu. Według Malinowskiego, pismo podpisane zostało przez zastępcę   dyrektora, Jadwigę Raziuk. - Prawdopodobnie dlatego, bo dyrektor jest   obecnie na zwolnieniu - mówi ordynator. Na przywrócenie na stanowisko czekał trzy tygodnie. Awantura      wokół ordynatora wybuchła po tym jak ten podczas spotkania z      profesorem Marianem Zembalą (23 lipca) wytknął ministrowi, że ""kobiety   we Wrocławiu    rodzą w skandalicznych warunkach"". - W moim   szpitalu, który  cieszy   się największą popularności, w jednym pokoju   bez łazienki, leżą  trzy   kobiety po porodzie. Nikt o tym nie mówi -   denerwował się  Malinowski. Po   tych uwagach lekarz został zawieszony w   pełnieniu  swoich funkcji szefa   oddziału  położniczo-ginekologicznego. PRZECZYTAJ JAK TŁUMACZYŁ SIĘ ORDYNATOR ZE SWOICH SŁÓW",Ordynator zawieszony po wymianie zdań  z ministrem,
Gersdorf: jestem zażenowana słowami prezydenta,"Myślę, że pan prezydent co najmniej przesadził, ale ponieważ wszyscy przedstawiciele kancelarii powtarzają, że jednak działamy wbrew prawu, to jest chyba zamierzone - powiedziała w ""Kropce nad i"" pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, komentując wtorkowe przemówienie Andrzeja Dudy. - To nie był jakiś lapsus czy zdenerwowanie prezydenta - dodała.",Źródło: tvn24,,
Wypadkiem Macierewicza zajmie się prokuratura w Poznaniu,Dział ds. wojskowych Prokuratury Rejonowej Poznań-Grunwald zajmie się zawiadomieniem posłów Platformy Obywatelskiej ws. wypadku z udziałem samochodu wiozącego szefa MON Antoniego Macierewicza pod Toruniem. Doniesienie zostało tam przekazane z toruńskiej prokuratury.,"- Sprawa według właściwości została przekazana do działu ds. wojskowych Prokuratury Rejonowej Poznań-Grunwald z uwagi na to, że ta prokuratura prowadzi postępowanie tożsame i powiązane rzeczowo z treścią zawiadomienia - powiedział p.o. zastępca szefa Prokuratury Rejonowej Toruń Centrum-Zachód Bartosz Wieczorek. Zawiadomienie posłów PO wpłynęło do toruńskiej prokuratury w ubiegłym tygodniu. Jak relacjonował reporter TVN24 Marcin Sidorkiewicz, intencją wnioskodawców było to, by zawiadomieniem zajęła się prokuratura cywilna, czyli niezależna od szefa MON. Przekazanie sprawy do działu wojskowego może oznaczać, że prokuratorzy będą badali wypadek, w którym - jak przekonywał Sidorkiewicz - ich przełożony Antoni Macierewicz. Dotyczy zarówno przekroczenia uprawnień ze strony ministra Macierewicza, który - według zawiadamiających - mógł wykorzystać swe kompetencje i nakłaniać kierowcę pojazdu do niezachowania ostrożności, przekroczenia przepisów w ruchu drogowym, jak i sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym. Przebieg i okoliczności samego zdarzenia bada Żandarmeria Wojskowa pod nadzorem wydziału ds. wojskowych Prokuratury Rejonowej Poznań-Grunwald. W sprawie przesłuchiwani są świadkowie. Według prokuratury wpływ na zdarzenie mogły mieć trudne warunki panujące na drodze. Według wstępnych ustaleń jeden z samochodów w kolumnie stracił przyczepność i uderzył w tył pojazdu jadącego przed nim. Następnie oba pojazdy, wytracając prędkość, uderzyły w samochody stojące przed skrzyżowaniem. Sam minister, odnosząc się do zdarzenia, powiedział dziennikarzom, że wypadek ""nie został spowodowany przez kierowcę samochodu, którym jechał"". W środę 26 stycznia w Lubiczu Dolnym k. Torunia na drodze krajowej nr 10 zderzyło się osiem pojazdów, w tym dwa samochody BMW należące do Żandarmerii Wojskowej i sześć pojazdów cywilnych. Poszkodowane zostały trzy osoby, które po wizycie w szpitalu i opatrzeniu zostały zwolnione do domów. Poznańska prokuratura przyjęła, że była to kolizja i nie doszło do przestępstwa. W jednym z aut ŻW jechał szef MON Antoni Macierewicz. W tył jego auta wjechało terenowe BMW. Macierewicz natychmiast przesiadł się do innego samochodu i odjechał. Jak dowiedział się dziennikarz tvn24.pl, przez pierwszych kilka dni policja, ani prokuratura nie były w stanie ustalić, kto był kierowcą Macierewicza, bo Żandarmeria Wojskowa odmówiła podania jego nazwiska, tłumacząc, że to funkcjonariusz ŻW. Świadkowie twierdzą, że samochody jechały tuż przed wypadkiem z prędkością ""znacznie przekraczająca 100 km/h"". Do kolizji doszło, kiedy Macierewicz wracał z sympozjum ""Oblicza dumy Polaków""  zorganizowanego w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w  Toruniu. Jechał do Warszawy, gdzie jeszcze tego dnia wieczorem wziął udział w gali  przyznania prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu nagrody Człowiek  Wolności tygodnika ""wSieci"". Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Michał Dworczyk nowym wiceministrem obrony,"Michał Dworczyk został powołany w środę na wiceministra obrony narodowej. Nominację odebrał w środę z rąk szefa ministerstwa obrony narodowej Antoniego Macierewicza podczas obchodów Narodowego Dnia Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"" w Warszawie.","Dworczyk otrzymał nominację w Muzeum Wojska Polskiego, gdzie przed południem odbył się apel pamięci, a także ceremonia wręczenia aktów mianowań Żołnierzy Wyklętych na kolejne stopnie wojskowe oraz odznak honorowych i medali pamiątkowych.

Jak informuje na swojej stronie internetowej MON, do obowiązków nowego wiceministra MON będzie należało kształtowanie procesu wychowawczego w Siłach Zbrojnych RP, polityka historyczna MON, współpraca z organizacjami proobronnymi i pozarządowymi, wspieranie procesu budowy Wojsk Obrony Terytorialnej. Michał Dworczyk urodził się 22 lipca 1975 roku w Warszawie. Po ukończeniu studiów na wydziale historii oraz specjalistycznych studiów wschodnich Uniwersytetu Warszawskiego zgłosił się, jako ochotnik do Szkoły Podchorążych Rezerwy w Zegrzu. Odbył służbę w kompanii rozpoznania Warszawskiej Brygady Pancernej im. Tadeusza Kościuszki.

Od września 2015 r. jest posłem. W wyborach parlamentarnych startował z pierwszego miejsca na liście PiS w okręgu wałbrzyskim i dostał prawie 25 tys. głosów (był to drugi wynik w regionie po ówczesnym szefie MON Tomaszu Siemoniaku z PO). Od początku kadencji kierował komisją łączności z Polakami za granicą, z tej funkcji zrezygnował 23 lutego. Jest członkiem komisji obrony. Nowy wiceminister był posłem sprawozdawcą ustawy powołującej Wojska Obrony Terytorialnej.

Przez wiele lat Michał Dworczyk był instruktorem i członkiem władz naczelnych Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej. W ramach działalności w organizacjach pozarządowych między innymi stworzył i koordynował ogólnopolskie projekty ""Tropem Wilczym - Bieg Pamięci Żołnierzy Wyklętych"" oraz ""Strażnicy Narodowej Pamięci"", w ramach którego powstaje największy polski cmentarz Żołnierzy Września 1939 roku na Ukrainie. Dworczyk pełnił funkcję Głównego Doradcy Prezesa Rady Ministrów - Jarosława Kaczyńskiego w latach 2006 – 2007, a następnie w latach 2008 –2010 był doradcą Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Jest współautorem ustawy ""Karta Polaka"", autorem ustawy ustanawiającej nowe państwowe odznaczenie - Krzyż Wschodni oraz uchwały Sejmu RP ustanawiającej święto: ""Narodowy Dzień Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II Rzeczypospolitej Polskiej"". Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
"""Koniec piekła kobiet"". Liderzy Lewicy podpisali dziesięciopunktowy pakt","Polska jest kobietą, demokracja jest kobietą, lewica jest kobietą - mówił podczas konwencji w Poznaniu Robert Biedroń. Liderzy ugrupowań lewicowych podpisali dziesięciopunktowy ""Pakt dla kobiet"". Zakłada on między innymi prawo do przerywania ciąży na żądanie do 12. tygodnia oraz ustawową gwarancję refundacji in vitro.","Robert Biedroń zapowiedział, że Lewica będzie robić wszystko, by kobiety miały między innymi pensje takie jak mężczyźni, by nie były dyskryminowane w pracy, a także by miały większe prawo do aborcji i do skutecznego przeciwstawiania się przemocy domowej. Szef sztabu Komitetu Wyborczego Sojusz Lewicy Demokratycznej przekonywał, że sobotnia konwencja dedykowana jest ""poważnemu problemowi"", jakim są prawa kobiet. Przekonywał, że o prawa kobiet trzeba twardo walczyć. - W XXI wieku, w 2019 roku, w sercu Europy, muszą kobiety i solidarnie z nimi mężczyźni, wychodzić na ulice naszych miast i walczyć o to, bo politycy i księża zgotowali im to piekło - mówił Biedroń. - Dzisiaj Lewica chce powiedzieć jasno i wyraźnie - koniec piekła kobiet, my to zmienimy, Lewica to zmieni - zadeklarował. Mówił, że ugrupowania lewicowe muszą doprowadzić do tego, żeby kobiety zaczęły zarabiać tak jak mężczyźni, żeby kobiety mogły sprawować władzę, także w spółkach skarbu państwa. - Misiewicze, będziecie musieli się posunąć - powiedział. Dzisiaj, jak dodał, kobiety nadal nie mogą decydować o swoich ciałach - a ""to są ich ciała, to jest ich wybór"". - Dzisiaj mamy sytuację, że o życiu kobiet nie decydują same kobiety, ale decyduje prezes z kotem albo ksiądz dyrektor z Torunia - przekonywał Biedroń. Mówił, że kobiety nadal traktowane są jako mniejszość, choć stanowią większość. - Wiem, co to znaczy należeć do mniejszości, co to znaczy przemoc domowa - przyznał. - Wiem, jakie piekło może stworzyć facet, który na czas nie jest eksmitowany z domu - powiedział. Przekonywał, że Lewica chce zbudować ""nowoczesne państwo dobrobytu"", gdzie wszystkim ludziom będzie żyło się dobrze"". - Chcecie, żeby Polska miały taki sam poziom zarobków jak Skandynawia? To wybierzcie te dziewczyny - apelował, nawiązując do kandydatek na listach Lewicy w Poznaniu. ""Pomożecie?"" - pytał, a sala odpowiedziała twierdząco. - Polska jest kobietą, demokracja jest kobietą, lewica jest kobietą - powiedział Biedroń. Liderzy i liderki Lewicy podpisali dziesięciopunktowy pakt na konwencji. Przedstawiła go członkini zarządu Lewicy Razem Marcelina Zawisza. - Proponujemy pakt dotyczący 10 rozwiązań, które wprowadzimy w nowej kadencji Sejmu, te rozwiązania zagwarantują w Polsce prawdziwą równość i wolność dla kobiet - powiedziała Zawisza. Pierwszym punktem jest prawo do bezpiecznego przerywania ciąży na żądanie kobiety do 12. tygodnia, drugi postulat to dostęp do nowoczesnej i refundowanej antykoncepcji oraz rzetelnej edukacji seksualnej. Trzeci punkt to ustawowa gwarancja refundacji in vitro. Czwartym postulatem jest dostęp do lekarza ginekologa ""bez kolejek, bez upokorzeń, bez klauzuli sumienia"". Lewica chce także gwarancji wysokich standardów opieki okołoporodowej oraz gwarancji miejsca w żłobku dla każdego dziecka. Po siódme domaga się równości płac kobiet i mężczyzn. Ósmym punktem jest wprowadzenie parytetu płci we władzach publicznych, dziewiątym skuteczna walka z przemocą domową i natychmiastowa izolacja sprawców tej przemocy oraz wprowadzenie edukacji antyprzemocowej w szkołach. Dziesiątym punktem ""Paktu dla kobiet"" jest ściąganie alimentów przez administrację skarbową. Oprócz swojego logo na druku ""Paktu dla Kobiet"" Lewica umieściła także znaki graficzne Koalicji Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego, które pod tym paktem mogą się podpisać. Włodzimierz Czarzasty ocenił, że pakt jest zaproszeniem do współpracy dla opozycji. - Nikogo nie krytykujemy, ale wiemy, co się działo z paktem senackim, wiemy, ile razy musieliśmy trzymać rękę na pulsie i sprawdzać, czy na pewno zostanie on zrealizowany, czy na pewno słowo dane zostanie zrealizowane, czy na pewno się dogadamy - mówił. - Szanujemy naszych partnerów z PSL-u, szanujemy naszych partnerów z Platformy Obywatelskiej, ale jeżeli chodzi o PO - zawiązaliście koalicję, czy słowo dane przez koalicję w sprawie kobiet na pewno będzie wypełnione, czy słowo dane przez koalicję w przyszłym Sejmie, gdzie na listach są byli działacze PiS-u na pewno będzie wypełnione, czy słowo dane przez koalicję, że kobieta ma prawo do aborcji do 12. tygodnia będzie na pewno zrealizowane, czy ta koalicja będzie programowo stabilna, czy możemy na was liczyć? - pytał Czarzasty. - Jeżeli możemy na was liczyć, a mamy otwarte serca dla koalicji, otwarte dla PSL, otwarte dla całej opozycji demokratycznej, to podpiszcie zobowiązanie tak, jak kiedyś podpisaliście werbalnie zobowiązanie w sprawie paktu senackiego, to podpiszcie, że te 10 punktów bez względu na to, czy ta koalicja będzie trwała czy nie będzie trwała, zostanie wypełnione, że (Kazimierz) Ujazdowski myśli o tym tak, jak wy wszyscy, że (Małgorzata) Kidawa-Błońska myśli o tym tak jak Barbara Nowacka. Chcemy to wiedzieć - dodał szef SLD. Autor: js//plw / Źródło: PAP",,
"""Krwawy"" strajk Polaków w Wielkiej Brytanii. 
Akcja #polishblood na Wyspach","Polacy zaplanowali strajk na Wyspach Brytyjskich, aby zaprotestować wobec - jak tłumaczą - negatywnych opinii wygłaszanych przez część Brytyjczyków pod ich adresem. Strajk jest nietypowy. Polega bowiem na masowym oddawaniu krwi w brytyjskich szpitalach.","Polacy w Wielkiej Brytanii chcą sprzeciwić się antyimigracyjnej retoryce. ""Strajk naszej milionowej społeczności to potężna broń, która sparaliżowałaby gospodarkę tego kraju"" - argumentują. Strajk Polaków był dyskutowany od kilku tygodni na stronie tygodnika ""Polish Express"" ukazującego się na Wyspach. Już w lipcu rozważano, czy należy zorganizować akcję, żeby pokazać, jak potrzebna jest polska społeczność. W związku z tym pierwszym pomysłem było masowe opuszczenie jednego dnia w pracy i udanie się pod parlament. Polacy popierający protest ustalili, że będzie to 20 sierpnia. ""Kiedyś w Ameryce w latach 80. też tak psioczyli na imigrantów i jednego pięknego dnia nikt z imigrantów nie poszedł do pracy. Rezultat? Stanęło wszystko: metro, komunikacja, coffee shops. I przestali psioczyć! Może teraz pora na nas?"" - komentowała jedna z internautek, zabierając głos w dyskusji. Polacy podzielili się jednak w opiniach, czy strajk jest właściwym sposobem na zaznaczenie swojej obecności na Wyspach. Na pomysł, jak rozwiązać problem wpadli założyciele strony ""British Poles"" na Facebooku. Ustalili, że sytuacja imigrantów w Wielkiej Brytanii uległa poprawie, a strajk to łatwa droga do zrujnowania stosunków między imigrantami a władzami. Rozwiązaniem stał się ""strajk pozytywny"", czyli zrobienie czegoś dobrego, ale w sposób masowy. Dlatego zamiast pójść pod parlament, Polacy udają się do brytyjskich szpitali, by oddać krew.  Oddawanie krwi przez Polaków w Wielkiej Brytanii przyjęło duże rozmiary. Choć oficjalną datą akcji nadal jest 20 sierpnia, wielu jej uczestników krew już oddało lub zrobi to później, bo w brytyjskich szpitalach brakuje miejsc dla chętnych. ""Pokażemy się (...) jako honorowa grupa, która pomaga innym w potrzebie. Mogliśmy strajkować, a oddaliśmy krew. Udowodnimy wszystkim po raz kolejny, że nie warto narzekać na Polaków"" - tak organizatorzy akcji zachęcają do oddawania kwi. Akcja promowana jest także w Internecie pod hashtagiem #polishblood (polska krew). Organizatorzy zachęcają, aby robić sobie zdjęcia podczas oddawania krwi, trzymając w ręku kartkę z napisem #polishblood. <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Napływają do nas powoli pierwsze zdjęcia naszych honorowych krwiodawców. Na początek Matylda i Maciek - którzy mówią: ""...Posted by British Poles on 15 sierpnia 2015 O inicjatywie Polaków informują media na Wyspach. Napisał o niej m.in. dziennik ""The Independent"". Autor: ek / Źródło: Facebook; The Independent; Gazeta.pl",Plakat akcji #polishblood-@@@-Brakuje terminów na 20 sierpnia,
Premier o klapsach,30 maja 2008 r.Rozważania Donalda Tuska na temat kar cielesnych.,,,
"Prezydent woli ""Fakty"" od ""Wiadomości""","- ""Fakty"" są bardziej obiektywne od ""Wiadomości"" TVP - powiedział w rozmowie z Polskim Radiem Białystok prezydent Lech Kaczyński. Mimo to, wcale nie przekonał się do bojkotowanego przez PiS TVN-u. Zdaniem Marka Suskiego, prezydent uważa program stacji komercyjnej za lepszy - ale wcale nie dobry.","Pochwała programu w TVN jest zaskakująca, bo już od kilku miesięcy politycy PiS zarzucają ""Faktom"" brak obiektywizmu, a od połowy lipca bojkotują zarówno TVN, jak i TVN24. Tłumaczą to nie tylko nieprawdziwym - w ich mniemaniu - obrazem własnej partii przedstawianym w tych programach, ale także podejściem dziennikarzy tej telewizji właśnie do Lecha Kaczyńskiego. - To jest coś strasznego. Nikt tam nawet nie zachowuje pozorów - mówi ""Dziennikowi"" o TVN poseł PiS Adam Hofman. A pomysłodawca bojkotu Marek Suski dodaje, że w ""Faktach"" żadne pozytywne zmiany nie nastąpiły. - Trzy, cztery pierwsze informacje w ""Faktach"" zawsze są nam nieprzychylne, ja już tego nawet nie oglądam - mówi Suski. Czy to oznacza, że Lech Kaczyński się myli? - zapytał posła ""Dziennik"". - Nie, prezydent mówi po prostu, że ""Fakty"" są lepsze, a to wcale nie oznacza, że są dobre, bo takie na pewno nie są - twierdzi Suski. Lech Kaczyński w rozmowie z Polskim Radiem Białystok stwierdził również, że TVP kierowana przez byłego szefa jego kancelarii Andrzeja Urbańskiego nie jest ani proprezydencka, ani propisowska. - To oczywista nieprawda - podkreślił prezydent.","Lech Kaczyński stawia ""Fakty"" przed ""Wiadomościami""",
Estonia godzi się na unijne plany ws. uchodźców,"Premier Estonii Taavi Roivas zadeklarował, że jego kraj zgadza się na przyjęcie dodatkowych 373 uchodźców zgodnie z propozycją Komisji Europejskiej, która chce, by kraje Unii Europejskiej solidarnie przyjęły łącznie 160 tys. imigrantów.","Szef estońskiego rządu powiedział agencji BNS, że Estonia nie będzie kwestionować nowych obowiązkowych kwot podziału uchodźców na poszczególne kraje Unii Europejskiej. Jak dodał, nie ma obecnie sensu koncentrować się na liczbach, bo mogą się one jeszcze zmienić, gdyż kryzys uchodźców w Europie nie został opanowany. Według majowego planu Komisji Europejskiej Estonia miała przyjąć 738 uchodźców, obecnie łącznie do Estonii ma trafić 1 tys. 111 osób. Parlament Europejski poparł w czwartek, w niewiążącej prawnie rezolucji, propozycje KE w sprawie rozdzielenia między państwa Unii 160 tysięcy uchodźców według ustalonych kwot, a także przyjęcia w UE stałego mechanizmu relokacji. O pakiecie propozycji Komisji w poniedziałek będą rozmawiać unijni ministrowie spraw wewnętrznych i to oni w pierwszej kolejności zadecydują o ewentualnym przyjęciu ustalonych kwot. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"#CzarnyProtest wśród 
najpopularniejszych hasztagów na świecie",Podczas poniedziałkowych manifestacji na ulice polskich miast wyszło około 100 tys. osób. Akcja była również bardzo popularna w sieci. Hasztag #CzarnyProtest znalazł się wysoko w światowych rankingach.,"Jak podaje serwis trendinalia.com, hasztag #CzarnyProtest znalazł się w poniedziałek na dziesiątym miejscu najpopularniejszych na świecie. Portal informuje, że utrzymywał się on przez dziewięć godzin na pozycji jednego z najbardziej używanych hasztagów.  Hasło, pod którym tysiące kobiet łączyło się przed poniedziałkową manifestacją, było najczęściej używanym hasztagiem w Polsce. Poza #CzarnyProtest używano również hasztagów #CzarnyPoniedziałek, #BlackMonday, #BlackProtest czy #StrajkKobiet.   Na portalach społecznościowych można było zobaczyć zdjęcia manifestacji poparcia dla polskiego protestu, pochodzące z najróżniejszych zakątków świata m.in. Palestyny, Nepalu, Niemiec czy Wielkiej Brytanii. Posty zyskały setki polubień i udostępnień. O skali protestu, zwłaszcza w mniejszych miastach, mówiła w środę na antenie TVN24 jedna z organizatorek, Agata Czarnecka. Autor: deb//rzw / Źródło: Twitter",Jaka była skala Czarnego Protestu?,
"Ujawnienie dokumentu ze szczegółami negocjacji z USA. ""Nie wiem, czy w ogóle jest prawdziwy""","Nie wierzę w to, żeby ten dokument w ogóle został sygnowany przez Ministerstwo Obrony Narodowej, bo takie dokumenty po prostu nie wypływają - stwierdził w internetowej części programu ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl Marek Opioła (PiS), szef sejmowej speckomisji oraz polskiej delegacji na Zgromadzenie Parlamentarne NATO. Tak skomentował doniesienia Onetu, według których miało dojść do ujawnienia szczegółów dotyczących negocjacji na temat stacjonowania wojsk amerykańskich w Polsce.",Źródło: tvn24,,
"To, co najważniejsze",31 maja 2011 r.Prezydent Bronisław Komorowski w kolejnej odsłonie wspomnień z młodości.,,,
Bielan o poprawkach do ustaw prezydenckich: wyszliśmy naprzeciw oczekiwaniom,"Wicemarszałek Senatu Adam Bielan (Polska Razem) przekazał dziennikarzom część szczegółów dotyczących poprawek PiS do prezydenckich projektów ustaw. Andrzej Duda otrzymał je we wtorek. - To są poprawki, które gwarantują określoną liczbę miejsc opozycji - stwierdził.","Prezydent Andrzej Duda we wtorek wieczorem otrzymał poprawki PiS do  projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Ich  złożenie prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział podczas trzeciego  spotkania z prezydentem na temat zmian w wymiarze sprawiedliwości. Wicemarszałek Senatu poinformował o poprawkach dotyczących wyboru członków KRS. Zmiana miała by dotyczyć tak zwanego drugiego etapu, w przypadku braku wyboru Rady większością 3/5 głosów. Wtedy miałby decydować również Sejm, ale w inny sposób niż formułował to dotąd prezydent. - To są poprawki, które gwarantują określoną liczbę miejsc opozycji - zapewnił Bielan. - Na pewno duża część tej 15 wybieranej przez parlament, myślę, że przynajmniej sześć osób, to będą osoby, które będą miały poparcie klubów opozycyjnych - dodał. Zapytany, jak Sejm będzie wybierał członków KRS w przypadku braku większości 3/5 głosów powiedział, że ""będzie to oznaczało pewne porozumienie między opozycją a koalicją"". - Pan prezydent powiedział wyraźnie, że chce mieć pewność, że ta piętnastka nie będzie wybierana głosami tylko jednego klubu, nawet jeżeli on jest najważniejszy i w związku z tym wyszliśmy na przeciw oczekiwaniom pana prezydenta i takie kompromisowe poprawki zgłosiliśmy - powiedział Bielan. Andrzej Duda pod koniec września zaprezentował swe projekty ustaw  dotyczące Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa. W miniony wtorek  zostały one skierowane do konsultacji. W piątek odbyło się trzecie  spotkanie prezydenta z prezesem PiS w sprawie zmian w wymiarze  sprawiedliwości. Prezydencki projekt ustawy o Sądzie Najwyższym wprowadza między  innymi: możliwość wniesienia do Sądu Najwyższego skargi na prawomocne  orzeczenie każdego sądu, przepis by sędziowie Sądu Najwyższego  przechodzili w stan spoczynku w wieku 65 lat z możliwością wystąpienia  do prezydenta o przedłużenie orzekania oraz utworzenie Izby  Dyscyplinarnej z udziałem ławników. Skargę nadzwyczajną do Sądu Najwyższego wnosiłoby się w terminie 5  lat od uprawomocnienia skarżonego orzeczenia. Przez 3 lata mogłaby ona  być też wnoszona w sprawach, które uprawomocniły się po 17 października  1997 r. Skargi nadzwyczajne miałyby być generalnie badane przez dwóch  sędziów Sądu Najwyższego i jednego ławnika. Natomiast projekt ustawy o KRS zakłada między innymi, że obecni  członkowie KRS-sędziowie pełnią swe funkcje do dnia rozpoczęcia wspólnej  kadencji wszystkich członków Rady-sędziów, wybranych na nowych zasadach  przez Sejm (dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie - red.). Sejm wybierałby nowych członków KRS-sędziów większością 3/5 głosów na  wspólną czteroletnią kadencję. W przypadku klinczu każdy poseł mógłby  głosować w imiennym głosowaniu tylko na jednego kandydata spośród  zgłoszonych. Kandydatów na członków KRS-sędziów mogłyby zgłaszać Sejmowi  tylko: grupa co najmniej 2 tys. obywateli oraz grupa co najmniej 25  czynnych sędziów. Autor: mart/gry / Źródło: TVN 24, PAP",,
"Przegląd prasy. Poroszenko: Polska jest wzorem, studiujemy doświadczenia CBA","Pomóżcie nam w reformach - apeluje w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, który dziś przyjeżdża do Polski. Podkreśla, że nasz kraj jest wzorem. - Uważnie studiujemy doświadczenia polskiego CBA, włącznie z przypadkiem agenta Tomka - mówi Poroszenko.","Poroszenko wylicza też najważniejsze cele Kijowa: po pierwsze, zwalczenie korupcji, po drugie, transformacja gospodarcza, i po trzecie, członkostwo w UE. Poroszenko: chcę pokojowego uregulowania konfliktu na Ukrainie - Konflikt... czytaj dalej » - Ten ostatni cel mobilizuje ludzi i pomaga im znosić obecne trudności. Hasło wejścia do Europy zmobilizowało Ukraińców rok temu na Majdanie i dzisiaj zapala płomyk nadziei w ich sercach - mówi Poroszenko. Prezydent Ukrainy podkreślił, że kluczowym elementem reform konstytucyjnych, które zaproponowałem, jest decentralizacja władzy w kraju. - Wzorowałem się na polskim modelu ustrojowym. Polska w ogóle jest dla nas przykładem - dodaje. Poroszenko podkreślił, że Ukraina bardzo uważnie zapoznaje się z doświadczeniem stworzonego w 2006 r. w Polsce CBA, włącznie z przypadkiem agenta Tomka. - Jeśli ukraiński wielki biznes będzie przestrzegać prawa, to będzie się cieszyć w naszym kraju atrakcyjnym klimatem inwestycyjnym. Jeśli jednak ktoś będzie próbował mieszać się do polityki, wykorzystując dojścia do władzy dla wzbogacenia się, zademonstrujemy stanowczość, bo na świecie ma to jednoznaczną nazwę: korupcja - mówi prezydent Ukrainy.",,
Waszyngton gotowy do rozmów z Kubą,Departament Stanu USA jest gotowy do wznowienia rozmów z Kubą na temat imigracji Kubańczyków do Stanów Zjednoczonych. Ostatnie rozmowy na ten temat odbyły się w 2003 r. i zostały jednostronnie zawieszone przez administrację George'a W. Busha w 2004 r.,"Co powiedział Castro, a zrozumiał Obama? W ubiegłym... czytaj dalej »Dwustronne rozmowy na temat spraw imigracyjnych rozpoczęto jeszcze za administracji Ronalda Reagana a ich celem było zapobieżenie masowemu, nielegalnemu napływowi Kubańczyków do USA. Bush zawiesza rozmowy Administracja prezydenta George'a W. Busha zawiesiła rozmowy w styczniu 2004 r. motywując to tym, że strona kubańska uchyla się od dyskusji na najważniejsze sprawy, takie jak udzielanie pozwoleń wyjazdu wszystkim obywatelom Kuby, którzy otrzymali amerykańskie wizy. Obecne odmrożenie rozmów jest kolejnym znakiem, że administracja Baracka Obamy zamierza ocieplić stosunki z Kubą.",,
Irańscy reformatorzy: wrogowie naszego narodu wspierali sprawców niepokojów,"Główna irańska organizacja reformatorska, na której czele stoi były prezydent Mohammad Chatami, we wtorkowym oświadczeniu potępiła przemoc, do jakiej dochodziło podczas protestów z ostatnich dni. ""Sprawcy niepokojów wykorzystali pokojowe zgromadzenia i protesty, (...) aby niszczyć dobro publiczne i obrażać święte wartości religijne i narodowe"" - napisało Stowarzyszenie Bojowników Religijnych.","Reformatorzy wspierają rząd umiarkowanego prezydenta Hasana Rowhaniego.

""Zaprzysięgli wrogowie narodu irańskiego, ze Stanami Zjednoczonymi i ich agentami na czele (...), wspierali i zachęcali sprawców niepokojów oraz ich gwałtowne działania, co świadczy o głębokim oszustwie tych, którzy udają, że bronią demokracji i narodu irańskiego"" - dodano.

Stowarzyszenie domaga się również od irańskich przywódców podjęcia kroków, by ""rozwiązać problemy gospodarcze ludzi i odpowiedzieć na ich słuszne żądania"". Chatami, który był prezydentem w latach 1997-2005, jest uważany za duchowego przywódcę irańskich reformatorów. Pozostaje wpływową postacią dla młodego pokolenia, choć od lat prasa w Iranie ma zakaz informowania o popularnym polityku i publikowania jego zdjęć. Władze oskarżają Chatamiego o wspieranie protestów z 2009 roku przeciwko reelekcji ówczesnego skrajnie konserwatywnego prezydenta Mahmuda Ahmadineżada. Chatami jest objęty różnymi restrykcjami, w tym ma tymczasowy zakaz pojawiania się na uroczystościach publicznych. Protesty przeciwko bezrobociu, korupcji i podwyżkom cen podstawowych produktów spożywczych trwają w Iranie od 28 grudnia. Z czasem demonstracje nabrały charakteru antyrządowego. Wielu uczestników protestów kwestionuje też słuszność irańskiej polityki zagranicznej na Bliskim Wschodzie w związku z interwencjami w Syrii i Iraku, podjętymi w ramach walki o wpływy z Arabią Saudyjską. Irańczyków rozgniewało też finansowe wsparcie dla Palestyńczyków i libańskiego Hezbollahu; woleliby, aby ich rząd zamiast tego skupiał się na problemach gospodarczych. Według najnowszych danych w demonstracjach zginęło co najmniej 21 osób. Od soboty do poniedziałku irańska policja aresztowała około 450 uczestników protestów. 90 procent z nich stanowiły osoby w wieku poniżej 25 lat.

We wtorek najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei po raz pierwszy wypowiedział się na temat fali antyrządowych protestów, oskarżając ""wrogów Iranu"" o wywoływanie ich. Chamenei nie wymienił z nazwy żadnego kraju, natomiast irański parlament twierdzi, że za najnowszymi zamieszkami stoją USA, Izrael i Arabia Saudyjska.

Przewodniczący teherańskiego trybunału rewolucyjnego Musa Ghazanfarabadi ostrzegł, że uczestnikom protestów może grozić kara śmierci.

Z kolei prezydent USA Donald Trump skrytykował na Twitterze ""brutalny i skorumpowany irański reżim"". Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Kajetan Poznański jest w Gdyni? Policja sprawdza monitoring i zapowiada, że to nie koniec","Kajetan Poznański podejrzany o brutalne morderstwo na warszawskim Żoliborzu miał być widziany w centrum Gdyni - taką informację dostała pomorska policja. Funkcjonariusze sprawdzają monitoring z okolicy ul. Świętojańskiej, którą miał przechodzić Poznański. - Otrzymujemy bardzo dużo sygnałów o miejscu pobytu poszukiwanego - informuje KGP i podkreśla, że w całym kraju prowadzone są poszukiwania.","- W czwartek wieczorem do Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku wpłynęło pismo od jednej z agencji detektywistycznych  o tym, że widziano na ul. Świętojańskiej w Gdyni osobę przypominającą poszukiwanego Kajetana Poznańskiego - poinformował kom. Maciej Stęplewski z biura prasowego pomorskiej policji. Jak dodał, policja w Gdyni zabezpieczyła monitoring. - Śledczy przeglądają te nagrania, pracujemy nad tym bardzo rzetelnie i nie ograniczamy się tylko do tego, chcemy bardzo dokładnie sprawdzić wszystkie informacje - powiedział kom. Michał Rusak z gdyńskiej policji. Służby w całym kraju szukają Kajetana Poznańskiego podejrzanego o zamordowanie na warszawskim Żoliborzu Katarzyny J.- Otrzymujemy bardzo dużo sygnałów o miejscu pobytu poszukiwanego. Każdy sygnał jest sprawdzany - powiedział mł. insp. Marcin Szyndler, rzecznik prasowy Komendanta Głównego Policji. Po wydaniu za Poznańskim czerwonej noty Interpolu, informacja o tym, że jest poszukiwany w sprawie morderstwa trafiła do 190 krajów świata. Podejrzanego o mord na Żoliborzu tropią tzw. ""Łowcy cieni"", czyli policjanci ze specjalnej jednostki, zajmujący się poszukiwaniami najbardziej niebezpiecznych osób. Poszukiwania Kajetana Poznańskiego prowadzone są również w stolicy   Wielkopolski. Podejrzany właśnie tam mieszkał, zanim wyjechał na studia   do Warszawy. Po opublikowaniu listu gończego i zdjęć z wizerunkiem za Kajetanem   Poznańskim, poznańscy policjanci odebrali trzy sygnały o tym, że   mężczyzna podobny do poszukiwanego został zauważony w mieście. - Na   każdy z nich zareagowaliśmy bardzo dokładnie. Były osoby legitymowane,   jednak żaden z tych sygnałów nie został potwierdzony - mówił Andrzej   Borowiak z tamtejszej policji. Akcje policji miały miejsce m.in: w jednym z kościołów czy w ośrodkach agroturystycznych pod miastem. Czytaj więcej na tvn24.pl",,
"""Gdybyśmy dostali rozkaz, moglibyśmy wygrać bitwę"". Tak ćwiczy chińskie wojsko","Choć chińskie wojsko jest najliczniejsze na świecie i może się pochwalić ponad dwoma milionami żołnierzy, to na Zachód rzadko przedostają się nagrania wideo z jego ćwiczeń. Teraz tak się jednak stało. Ćwiczeniom oddziału powietrznodesantowego wyposażonego w całą gamę nowoczesnego sprzętu, pokazującego jaką przemianę przechodzą chińskie siły zbrojne, przyglądał się sam chiński przywódca Xi Jinping.","Xi wziął udział w ćwiczeniach, ponieważ były pierwszymi w 2018 roku i przy okazji zorganizowano odprawę inaugurującą nowy rok szkoleniowy. Nagranie treningu żołnierzy przekazały zachodnie agencje prasowe. Podobne wideo są często spotykane w chińskich mediach i internecie, ale rzadko są powielane na zewnątrz. Nagranie przedstawia ćwiczenia niezidentyfikowanej jednostki powietrznodesantowej w centralnej prowincji Hubei. ""Funkcjonariusze partyjni w mundurach objęli przywództwo w ćwiczeniach z zakresu obsługi broni lekkiej i tworzenia umocnień. Ich działania zdopingowały pozostałych żołnierzy do zaliczenia 18 zadań w pięciu kategoriach"" - głosi oficjalne oświadczenie.

Chińskie media przekazały też w jaki sposób ""dowódca kompanii Wang Jin"" relacjonował przebieg ćwiczeń. - Zorganizowaliśmy trening przy pomocy ostrej amunicji. Nasz entuzjazm był wysoki, pomimo zimnej pogody i ostrej śnieżycy. Ukończyliśmy dzisiejsze zadania szkoleniowe ze świetnymi wynikami. Gdybyśmy dostali rozkaz, moglibyśmy w każdym momencie ruszyć do akcji, wylądować i wygrać bitwę - zapewnił oficer.

Ćwiczenia obserwował prezydent Xi Jinping, którego iście północnokoreańskim zwyczajem pozdrawiali okrzykami oraz klaskaniem żołnierze. Przywódca zasiadając na trybunie nadzorował wyjazd oddziału na poligon. Na spotkaniu z oficerami miał nakazać ""zmobilizowanie sił zbrojnych do intensywnego treningu w nowym roku"". Miał też ""podkreślić znaczenie realistycznego treningu w wygrywaniu wojen"".

Chińskie siły zbrojne przechodzą w ostatnich latach istotne przemiany. Gruntownie zreformowano ich strukturę i mocno odchudzono. Przeprowadzono też czystkę w generalicji. Przywództwo partyjne dostrzegło znaczenie nowoczesnych metod prowadzenia wojny i zarządziło odejście od stereotypu chińskich sił zbrojnych - czyli masowości i kiepskiej jakości. Na nagraniu widać przegląd nowych dzieł chińskiego przemysłu zbrojeniowego. Od wyposażenia pojedynczego żołnierza, przez transportery opancerzone, po czołgi i śmigłowce szturmowe. Autor: mk\mtom / Źródło: tvn24.pl, AP",,
"""Wolna Polska była jego największą miłością"". Prezydent wpisał się do księgi kondolencyjnej","Wolna, suwerenna i niepodległa Polska była największą miłością byłego premiera Jana Olszewskiego, o którą walczył, dla której się trudził, której służył całym swoim pięknym życiem - napisał prezydent Andrzej Duda w księdze kondolencyjnej wyłożonej w kancelarii premiera. Wpisy można składać do dnia pogrzebu w godzinach 9.00 - 19.00.","""Z głębokim żalem żegnam ś.p. Pana Premiera Jana Olszewskiego, znamienitego prawnika, adwokata-obrońcę opozycji czasów PRL, ale i niezłomnego opozycjonistę antykomunistycznego. Człowieka, który był nie tylko świadkiem historii, ale który dzieje Polski współtworzył, był ich współlokatorem - jako młody uczestnik Powstania Warszawskiego, opozycjonista, polityk, premier, doradca prezydenta RP, Kawaler Orderu Orła Białego"" - napisał prezydent. Andrzej Duda podkreślił, że Jan Olszewski wszystko to ""uczynił z pobudek patriotycznych w poczuciu obowiązku wiernej służby Ojczyźnie i Narodowi"". ""Wolna, suwerenna i niepodległa Polska była jego największą miłością, o którą walczył, dla której się trudził, której służył całym swoim pięknym życiem. Dziękuję Panie Premierze. Spoczywaj w Pokoju. Cześć jego pamięci!"" - napisał prezydent.  Wcześniej do wystawionej w piątek księgi kondolencyjnej wpisali się między innymi premier Mateusz   Morawiecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński i marszałek Senatu  Stanisław Karczewski. Marek Kuchciński napisał, że ""Polska niewielu miała mężów stanu o tak wielkiej prawości, odwadze i mądrości. Bezgraniczna służba Ojczyźnie oraz oddanie idei demokratycznego państwa pozostaną dla nas zobowiązaniem"". ""Dziękuję, Panie Premierze, za wszystko co dla Polski i Polaków uczyniłeś"" - dodał.  Wpisy można składać od poniedziałku do dnia pogrzebu w godzinach 9.00 - 19.00. 15 lutego rozpocznie się żałoba narodowa i dwudniowe uroczystości pogrzebowe. Premier Jan Olszewski zmarł 8 lutego. Miał 88 lat. Był obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w   okresie PRL, stał na czele rządu w latach 1991-92, a także był m.in.   doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Autor: mjz//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
"PiS wskazuje kolejnego kandydata 
na sędziego Trybunału Konstytucyjnego","Klub Prawa i Sprawiedliwości zgłosił kandydaturę Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego - poinformowała Polską Agencję Prasową rzeczniczka PiS Anita Czerwińska. Ma on zastąpić sędzię Małgorzatę Pyziak-Szafnicką, której kadencja kończy się w styczniu 2020 roku. W czwartek prezydent Andrzej Duda ma odebrać ślubowanie od trzech nowych sędziów wybranych pod koniec listopada.","Trybunał Konstytucyjny składa się z 15 sędziów, których kadencja trwa dziewięć lat. 3  grudnia zakończyła się kadencja trzech sędziów Trybunału wybranych w czasach   rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Prawo i Sprawiedliwość 4 listopada zgłosiło na ich miejsce byłych posłów tej partii Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza oraz - początkowo - byłą wiceminister finansów Elżbietę Chojnę-Duch. Następnie zastąpił kandydaturę Chojny-Duch kandydaturą Jakuba Steliny. Sejm przegłosował ich kandydatury 21 listopada. CZYTAJ WIĘCEJ: Piotrowicz, Pawłowicz i Stelina wybrani na sędziów Trybunału Konstytucyjnego >",,
"Świat współczuje Amerykanom. Putin ""podziela ból i smutek""","Prezydent Rosji Władimir Putin złożył prezydentowi USA Barackowi Obamie i wszystkim Amerykanom kondolencje w związku z masakrą w mieście Orlando na Florydzie. Amerykanów wsparli też Niemcy. ""Trudno wymierzyć wagę takiego czynu, zarówno z ludzkiego, jak i politycznego punktu widzenia - napisał w liście do Obamy niemiecki prezydent Joachim Gauck. W TVN24 BiS raport specjalny poświęcony strzelaninie.","Według służby prasowej Kremla ""w telegramie kondolencyjnym szef państwa rosyjskiego podkreślił, że w Rosji podziela się ból i smutek tych, którzy stracili swych krewnych i bliskich w rezultacie tego barbarzyńskiego przestępstwa i żywi się nadzieję na jak najszybsze wyzdrowienie rannych"". Wyrazy wsparcia napłynęły do USA także z Niemiec. ""Wiadomość o wielu ofiarach nacechowanego pogardą dla człowieka zamachu morderczego w Orlando głęboko mną wstrząsnęła. Trudno wymierzyć wagę takiego czynu, zarówno z ludzkiego, jak i politycznego punktu widzenia"" - napisał w liście do Obamy prezydent Joachim Gauck.

""Życzę panu i ludziom w USA wiele siły i zdecydowania, by wasz kraj mógł się zjednoczyć dla sprostania smutkowi i bólowi z powodu tego zamachu"" - dodał.

Swe współczucie zadeklarowała również kanclerz Angela Merkel. ""Morderczy zamach w Orlando głęboko nami wstrząsnął. Odczuwamy smutek z powodu licznych zabitych, jesteśmy myślami z rodzinami i rannymi"" - napisał na Twitterze rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert. Amerykanin pochodzenia afgańskiego, który wdarł się w nocy z soboty na niedzielę do klubu dla gejów w Orlando na Florydzie zastrzelił tam co najmniej 50 osób, a następnie zginął w wymianie ognia z policją. Pod względem liczby ofiar była to największa jak dotąd w USA zbrodnia dokonana przez pojedynczą osobę przy użyciu broni palnej.

Amerykanin pochodzenia afgańskiego, który wdarł się w nocy z soboty na niedzielę do klubu dla gejów w Orlando na Florydzie zastrzelił tam co najmniej 50 osób, a następnie zginął w wymianie ognia z policją. Pod względem liczby ofiar była to największa jak dotąd w USA zbrodnia dokonana przez pojedynczą osobę przy użyciu broni palnej. Autor: tg//gak / Źródło: PAP",,
Szpitale sięgają po wojenne zapasy,"Od miesięcy bułgarski system ochrony zdrowia przeżywa kryzys. Po obcięciu rządowych wydatków, pacjenci szpitali muszą przynosić własną żywność, leki i pościel. We wtorek kilka placówek poinformowało, że sięgnęło po zapasy wojenne. Dziś Minister zdrowia Anna-Maria Borysowa podała się do dymisji.","- Bułgarska minister zdrowia Anna-Maria Borysowa złożyła w środę rezygnację, która została przyjęta przez premiera Bojko Borysowa - podało biuro prasowe rządu. Powodem dymisji była koncepcja reformy przewidująca m.in. dopłaty pacjentów do leczenia w szpitalach. prawa Propozycja reformy opublikowana na stronie internetowej resortu zdrowia wywołała powszechny sprzeciw i we wtorek wieczorem premier Borysow (zbieżność nazwisk premiera i minister przypadkowa) był zmuszony złożyć oświadczenie, że dopłat nie będzie. Głębszą przyczyną dymisji minister zdrowia jest kryzys w bułgarskim systemie ochrony zdrowia. W znowelizowanym w czerwcu budżecie środki na ten cel zredukowano o 20 proc. Od marca państwo nie płaci szpitalom. Ich zadłużenie sięga 163 mln lewów (81,5 mln euro). Obecnie ponad 40 szpitali pozywa do sądu Kasę Chorych, żądając wypłacenia im należnych za leczenie pacjentów środków. Wojna o reformy Pijana pielęgniarka zatruła dzieci W szpitalu w... czytaj dalej »Dla złagodzenia obecnych trudności finansowych lekarze i opozycja parlamentarna domagają się od ministerstwa finansów odblokowania 200 mln lewów (100 mln euro) z rezerw Kas Chorych, przechowywanych w banku centralnym. Resort jednak odmawia, podkreślając, że taki krok spowoduje dodatkowe zwiększenie deficytu budżetowego, który i tak przekracza wymagany przez UE trzyprocentowy pułap. W połowie września lekarze podjęli decyzję o serii akcji protestacyjnych, które mają rozpocząć się w październiku. Opozycja parlamentarna - lewica i turecka partia Ruch na rzecz Praw i Swobód (DPS) - złożyła wniosek o wotum nieufności dla rządu z powodu jego polityki w dziedzinie ochrony zdrowia. Dymisji minister zdrowia domagała się również parlamentarna centroprawica. Poprzednik Borysowej na stanowisku ministra zdrowia, Bożidar Nanew, podał się do dymisji 31 marca br. po oskarżeniach o marnowanie publicznych środków. W ostatnim półroczu dwukrotnie zmieniono również szefa Kasy Chorych.",Szpitale toną w długach,
"Trzaskowski obiecuje tańsze mieszkania na wynajem. ""Miasto dopłaci""","Tańsze mieszkania na wynajem, wzmocnienie zasobu mieszkań komunalnych oraz złożenie poprawek do małej ustawy reprywatyzacyjnej, które uniemożliwią oddawanie mieszkań z lokatorami - zapowiedział kandydat Platformy Obywatelskiej na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski.","- Rozmawiam przez ostatnie tygodnie z warszawiakami. Jednym z najbardziej nurtujących ich problemów jest problem mieszkań - powiedział Trzaskowski na konferencji prasowej. Poinformował, że pierwszym z punktów jego programu jest przygotowanie w stolicy mieszkań na wynajem dla osób zarabiających ""w sposób umiarkowany"". - Formułując założenia programowe, chcemy jasno mówić właśnie o mieszkalnictwie. Sformułować propozycje przede wszystkim dla ludzi, którzy zarabiają w Warszawie w sposób umiarkowany, których nie stać na pozyskanie kredytów. Dla nich chcemy przygotować tańsze mieszkania na wynajem - zadeklarował poseł PO. Jak wyjaśnił, ""miasto będzie budowało tanie mieszkania na wynajem, gdzie miasto będzie w praktyce dopłacało do czynszu"". - Czynsz w średnim mieszkaniu będzie wynosił 1000 złotych, a za resztę zapłaci miasto - zadeklarował. Zaznaczył, że jest to oferta, której w Warszawie dzisiaj brakuje. Wskazał, że mieszkania mogłyby stanąć w pierwszej kolejności w rejonie zajezdni na Stalowej na Pradze Północ. Tam zresztą zorganizował swoją konferencję prasową. - Stawiamy sobie ambitny cel, że miasto powinno budować około 1500 mieszkań rocznie od 2020 roku, dlatego że naszym celem jest to, żeby w zasobie mieszkaniowym Warszawy było jak najwięcej lokali. Celujemy w 100 tysięcy w 2030 roku, co tak naprawdę zbliżyłoby nas do standardu najbardziej rozwiniętych i społecznie aktywnych miast Europy - przekonywał Trzaskowski. - Będziemy dalej wzmacniać zasób miasta Warszawy, jeżeli chodzi o mieszkania komunalne. Przede wszystkim poprzez remonty, adaptacje pustostanów, tak żeby w roku 2030 roku ten zasób wynosił właśnie 100 tysięcy mieszkań - zapowiedział poseł. Według niego, mało kto wie, ale Warszawa dopłaca do średniego czynszu mieszkania komunalnego kilkaset złotych. - Chcielibyśmy też przyspieszyć, zapewnić tym wszystkim, którzy czekają na mieszkania komunalne, możliwość ewentualnego wynajmu własnego mieszkania - poinformował. - I tutaj dokładnie tak jak jest to w przypadku mieszkań komunalnych. Ci, którzy czekają na mieszkania, a nie mogą ich dostać, będą również wspierani przez miasto - zapewnił. Trzaskowski zapowiedział też poprawki do małej ustawy reprywatyzacyjnej, które, jak podkreślił, doprowadzą do tego, że nie będzie można oddawać mieszkań z lokatorami. - Będę składał w Sejmie poprawki do małej ustawy reprywatyzacyjnej, które doprowadzą do jednego: że nie będzie można oddawać mieszkań z lokatorami w procesie reprywatyzacyjnym - zadeklarował. Jak zauważył, ""dzisiaj prawo to dopuszcza"". Zaznaczył, że jest to ""pewnego rodzaju pytanie o wiarygodność Prawa i Sprawiedliwości"". - Czy oni poprą te rozwiązania, czy w ogóle zgłoszą dużą ustawę reprywatyzacyjną - zastanawiał się. I przekonywał, że duża ustawa reprywatyzacyjna jest kluczowa w rozwiązaniu problemu reprywatyzacji w stolicy. PAP/kw/pm",,
"Odleciał z ""Wiedźminem"", iPadem i zepsutym piórem","Air Force One z Barackiem Obamą zmierza w kierunku USA. Amerykański prezydent na pokładzie może się zrelaksować odpakowując prezenty z Polski. Premier Donald Tusk przed wylotem podarował gościowi najnowszą grę o przygodach Wiedźmina, iPada z filmami Tomasza Bagińskiego i zepsute pióro.","Premier Donald Tusk podarował prezydentowi Obamie iPad z wgranymi filmami polskich twórców Tomasza Bagińskiego (m.in. „Animowana historia Polski” i „Katedra”), oraz Damiana Nenowa (m.in. „Miasto ruin”). Symboliczne gesty docenione Symboliczne gesty... czytaj dalej » Są to najbardziej znani poza granicami kraju polscy graficy. W iPadzie znalazły się też zdjęcia z klipami promującymi Polskę. Prezydent Obama otrzymał również grę „Wiedźmin 2” w wydaniu kolekcjonerskim, która jest najnowszym hitem na światowym rynku multimedialnym. Było też zepsute pióro Poza grą Obama otrzymał też książki Andrzeja Sapkowskiego w wydaniu anglojęzycznym z autografem autora. Wśród prezentów znalazły się także zdjęcia z wizyty prezydenta Obamy w Kancelarii Premiera oraz pióro, które odmówiło posłuszeństwa podczas wpisu do księgi pamiątkowej.","Zestaw prezentów, które otrzymał Barack Obama",
Ale kawał!,Prosimy do zbioru Państwa sucharów dodać ten zaprezentowany przez posła PiS Mariusza Błaszcza - zacny!,,Poseł Błaszczak opowiada dowcip,
Rząd chce oszczędzić na budowie dróg. Duże zmiany. Samorządy się zdziwią,"Rząd szykuje pakiet zmian, dzięki którym budowa dróg krajowych i autostrad ma być tańsza. Resort infrastruktury podzielił się z tvn24.pl założeniami koncepcji, którą zamierza oficjalnie przedstawić w przyszłym tygodniu. Drogowcy liczą, że oszczędzą m.in. na ekranach akustycznych i ochronie środowiska, a część kosztów planują przerzucić na samorządy.","Stryków pod Łodzią, okolice węzła autostradowego, przy którym łączą się autostrady A1 i A2. Kilka kilometrów dalej - rzędy ekranów akustycznych. W założeniu miały chronić przed hałasem mieszkańców osiedla, które na razie nie powstało. Na razie ciszej mają rolnicy uprawiający pola. Takich miejsc w przyszłości ma już nie być. Bo ministerstwo przygotowało pakiet rozwiązań, które mają sprawić, że budowa dróg będzie tańsza. Wspomniane ekrany na przykłada mają być stawiane dopiero po oddaniu drogi do użytku. - Kiedy samochody ruszą, będzie można sprawdzić, gdzie są faktycznie niezbędne. I tam je postawić - argumentuje Jerzy Szmit, wiceminister infrastruktury i budownictwa. Ministerstwo podkreśla, że trzeba zacisnąć pasa. Powołuje się przy tym na dane z 2013 roku, z których wynika, że budowa jednego kilometra autostrady kosztuje w Polsce średnio 9,6 miliona euro. To więcej niż w Czechach (8,86 mln euro za km), Niemczech (8,24 mln euro), Słowenii (7,29 mln euro) oraz Danii (5,89 mln euro). Polską rozrzutność trzy lata temu krytykował m.in. Europejski Trybunał Obrachunkowy, którego kontrolerzy sprawdzali sposób wydawania unijnych pieniędzy. Ministerstwo Infrastruktury ocenia, że koszty budowy dróg krajowych i autostrad można znacznie obniżyć. Wyeliminowanie niepotrzebnych ekranów to tylko jeden z wielu pomysłów, które w przyszłym tygodniu ma oficjalnie przedstawić resort. Na razie mają to być koncepcje, na podstawie których stworzone będą konkretne modyfikacje ustaw i rozporządzeń. Najważniejszymi założeniami tej reformy wiceminister Szmit podzielił się z portalem tvn24.pl. Jak wyliczyli pracownicy ministerstwa około 10 procent kosztów budowy dróg to wydatki związane z ochronę środowiska. Dla ministerialnych ekspertów to zdecydowanie za dużo. Dlatego i one trafiły na resortowy celownik. - Problem w tym, że przepusty dla zwierząt często są przewymiarowane. Budujemy olbrzymie konstrukcje, po których przechodzi dziennie ledwie kilka zwierząt - podkreśla Szmit. I dodaje, że przepusty ""nie są elementem drogowym"". Dlatego też za ich budowę powinno płacić Ministerstwo Środowiska. Gdzie tu jednak oszczędność? Z perspektywy podatnika niewielkie ma przecież znaczenie, czy budowę drogi sfinansuje ten, czy inny resort. Wiceminister tłumaczy, że eksperci z resortu środowiska lepiej będą wiedzieć, gdzie trzeba zbudować infrastrukturę dla zwierząt, a gdzie będzie to zbytnią rozrzutnością. Ich decyzje mają być tym bardziej rozważne, że będą one realizowane z budżetu na ochronę środowiska, a nie olbrzymiego tortu jakim jest budżet drogowy. Tym samym, już na etapie projektowania danej drogi trzeba było ustalać szczegóły planu z urzędnikami z innego resortu. Ale to nie koniec. Bo do prac nad koncepcją danej inwestycji zaproszeni mają też być samorządowcy. Dlaczego? Resort chciałby, żeby na samorządowców spadły koszty m.in. budowania łączników do autostrad. Tyle, że na tym etapie pojawiają się największe wątpliwości. - Co jeżeli samorząd nie będzie miał środków na wybudowanie kluczowego dla mieszkańców połączenia z drogą? Mieszkańcy zostaną odcięci? - pytamy. W odpowiedzi minister Szmit zaczyna tłumaczyć, że ""na razie mówimy o ogólnej koncepcji, której szczegóły trzeba dopracować"". Zapewnia jednak, że o izolacji mieszkańców biednych gmin nie ma mowy. - Drogi budowane w Polsce zawsze mają uzupełniać system komunikacyjny. Jeżeli jednak samorząd nie będzie miał środków na finansowanie inwestycji, będzie musiał dłużej poczekać na drogę niż ten, który włączy się w finansowanie drogi - podkreśla. Ministerialne pomysły mogą niepokoić jeszcze z jednego powodu - czasu. - Czy nie boicie się państwo, że włączanie kolejnych podmiotów do dyskusji już na etapie projektowania dróg może bardzo wydłużyć i tak długi proces tworzenia planu? - pytamy. - Nie, wręcz przeciwnie. Podmioty odpowiedzialne za podejmowanie decyzji muszą być odpowiednio zaangażowane w dany projekt. To będzie je motywowało do jak najszybszego tworzenia dokumentacji - słyszymy. Oby zaangażowanie urzędników przynosiło lepsze efekty niż np. przy okazji przygotowań do Euro 2012. Niedługo otwarty ma być fragment odcinka A1 obok Łodzi, który miał powstać przed polsko-ukraińską imprezą piłkarską. Podobnych przypadków w całym kraju jest mnóstwo... Ministerstwo ma też inne pomysły na zaciśnięcie pasa. Wśród nich jest m.in. typizacja. Szmit wyjaśnia, że w Polsce każdy obiekt techniczny (np. przeprawa mostowa) jest projektowany oddzielnie. To potęguje koszt stworzenia projektu. - Ujednolicimy rozwiązania techniczne. Po to, żeby na etapie projektowania można było korzystać z wachlarza gotowych i tanich rozwiązań - mówi wiceminister Jerzy Szmit. Innym pomysłem jest budowanie skromniejszych dróg. Czyli węższych. - W kraju budowane są obecnie duże pasy robocze obok jezdni. To bardzo drogie rozwiązanie, które nie zawsze jest uzasadnione - mówi nasz rozmówca, zapewniając jednocześnie, że oszczędności nie będą uzyskiwane kosztem bezpieczeństwa. Ministerstwo chce usprawnić też procedury zawierania umów z wykonawcami i podwykonawcami dróg. Bo do tej pory ""na tym polu panuje wolna amerykanka"". Część umów jest nieprecyzyjna, co daje później wykonawcom podstawy, do kwestionowania niektórych zapisów. - Obecnie w sądach trwają rozprawy, których łączna wartość to 6 mld złotych. Kolejne 10 mld warte są spory, które dopiero mają znaleźć się na wokandzie - słyszymy. ""Jest o co walczyć!"" - mówią urzędnicy, którzy zapewniają, że dzięki proponowanym zmianom uda się ściąć ""nawet o 10, czy nawet 20 proc."" koszty inwestycji realizowanych w Polsce. - Na następne dziesięć lat mamy na budowę dróg zaplanowane 107 mld złotych. Jeżeli oszczędzimy nawet 10 proc., to zyskamy 10 mld - tłumaczy Jerzy Szmit. I wylicza: obwodnica Olsztyna, na którą w tym tygodniu podpisana została umowa to niecały miliard. - Zyskamy 10 obwodnic wokół dużych miast. Jest o co walczyć - kończy. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Ekrany drogie i bezsensowne?,
"""Każdego dnia, krok po kroku, PiS zbliża nas do państwa policyjnego""","Już nie wystarcza im, że mają usłużnych prokuratorów, teraz potrzebują mieć listę sędziów, którzy będą chętniej wsadzali do więzień - stwierdził Marcin Kierwiński (PO), komentując ujawniony przez reporterów ""Czarno na białym"" fakt wysłania do prokuratorów SMS-ów w sprawie pozyskania informacji o sędziach. - To jest taki jasny sygnał i komunikat - mówił Jakub Stefaniak (PSL).","Kilkudziesięciu prokuratorów w Polsce otrzymało polecenie przesłania do Prokuratury Regionalnej w Gdańsku listy sędziów, którzy najłagodniej oraz najsurowiej orzekają o tymczasowym aresztowaniu. Według oficjalnego tłumaczenia chodzi jedynie o cele statystyczne. Nie wszystkich to jednak przekonuje. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"Trump śledzi sytuację w Wenezueli. ""USA po stronie narodu i jego wolności""","Prezydent USA Donald Trump zapewnił we wtorek, że śledzi rozwój sytuacji w Wenezueli, dodając, że jego kraj jest po stronie Wenezuelczyków. Waszyngton za prawowitego prezydenta kraju uznaje lidera tamtejszej opozycji Juana Guaido.","""Bardzo uważnie śledzę sytuację w Wenezueli. Stany Zjednoczone są po stronie Narodu Wenezueli i jego Wolności!"" - napisał na Twitterze amerykański prezydent. Wcześniej we wtorek Juan Guaido, przewodniczący wenezuelskiego parlamentu, który pod koniec stycznia ogłosił, że tymczasowo przejmuje obowiązki głowy państwa, wyszedł na ulice Caracas wraz z wojskowymi. Według agencji Reutera towarzyszyło mu około 70 żołnierzy. Media informowały, że podczas wiecu Guaido słychać było strzały. Później szef opozycji zgromadzenie opuścił. Media donosiły również, że w protestujących na ulicach Caracas wjechał samochód wenezuelskiej armii; nie podano jednak żadnych informacji o ewentualnych ofiarach. Ranny od kuli został jeden żołnierz wierny reżimowi Maduro. We wtorek Guaido oświadczył, że rozpoczęła się ""końcowa faza"" jego planu odsunięcia od władzy prezydenta Nicolasa Maduro, i wezwał armię do poparcia go, aby zakończyć ""uzurpację"" Maduro. Za prawowitego reprezentanta Wenezueli Guaido uznaje około 50 państw, w tym USA i większość członków UE. Z kolei członkowie administracji Maduro oraz sam prezydent zapewniali we wtorek, że najwyżsi rangą wojskowi pozostają lojalni wobec ""konstytucji"". Ich zdaniem, jak mówił szef wenezuelskiego MSZ Jorge Arreaza, wtorkowe wydarzenia zostały ""bezpośrednio zaplanowane przez Waszyngton, w Pentagonie i Departamencie Stanu oraz przez (doradcę Białego Domu ds. bezpieczeństwa narodowego Johna) Boltona"". O wsparciu dla Guaido i Wenezuelczyków zapewnił we wtorek poza Trumpem Bolton, wiceprezydent USA Mike Pence i sekretarz stanu USA Mike Pompeo. W Wenezueli od ponad trzech miesięcy trwa stan faktycznej dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Maduro, przewodniczący kontrolowanego przez opozycję parlamentu Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju i uznał prezydenturę rywala za nielegalną. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
MSZ Rosji chwali Francję i Włochy. Podsumowanie 2015 roku,"Podsumowanie wydarzeń i zjawisk na arenie międzynarodowej, które Rosja uznała za najważniejsze w 2015 r., przedstawił we wtorek rosyjski MSZ. Pisząc o pogorszeniu się stosunków z całą UE, podkreśla znaczenie relacji z bardziej ""realistycznymi"" krajami.","Rosyjski MSZ pisze na swej stronie internetowej, że ""stosunki z Unią Europejską pozostawały zakładnikiem wybranego przez UE w kontekście wydarzeń na Ukrainie upolitycznionego kursu na konfrontację z Rosją"". Resort zaznacza, że większość dziedzin współpracy została zamrożona, przypomina o przedłużeniu (do czerwca 2016 roku) unijnych sankcji wobec Rosji i - w odwecie - rosyjskich restrykcji (do sierpnia 2016 roku), a także o rozszerzeniu przez obie strony list osób, wobec których zastosowano restrykcje wizowe. ""W takich warunkach akcent w polityce Rosji na kierunku europejskim położono na rozwój stosunków dwustronnych z tymi państwami, które pragną zajmować bardziej realistyczne, pragmatyczne stanowisko w kwestii współpracy z naszym krajem"" - pisze rosyjski MSZ. W tym kontekście wymienia Francję, ""dialogowi z którą sprzyjało pięć spotkań szefów państw, zarówno w formacie dwustronnych, jak i na marginesie różnych imprez"". Według rosyjskiego MSZ zachowaniu pozytywów w stosunkach Rosji z Włochami przysłużyła się wizyta (w marcu) włoskiego premiera Matteo Renziego w Moskwie i spotkanie prezydenta Rosji Władimira Putina na marginesie wystawy Expo 2015 w Mediolanie (czerwiec) z Renzim i prezydentem Włoch Sergio Mattarellą. MSZ podkreśla, że ""wbrew stanowisku Waszyngtonu i Brukseli szereg innych państw, a wśród nich Austria, Węgry, Grecja i Cypr, także trzymały się linii na rzecz dalszej budowy stosunków z Rosją"". Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Cugier-Kotka: zaszczuto mnie. Wyjeżdżam z kraju,"Nie była pijana, bo wypiła tylko jedno piwo. Na policjanta nie rzuciła się z pięściami, tylko ""porysowała"" mu koszulę. Poza tym jest w ciąży, czuje się zaszczuta i dlatego wyjeżdża z kraju. Anna Cugier-Kotka przedstawia swoją wersję wydarzeń z gmachu sądu, kiedy to - według mediów - miała znieważać funkcjonariuszy: - Tylko się broniłam. Miałam do tego prawo - mówi.","Anna Cugier-Kotka, aktorka, którą Polska poznała dzięki roli w spotach PO i PiS-u, a wiedzę o niej utrwaliła sobie po rzekomych pobiciach - najpierw ""jej"" (za zaangażowanie polityczne) przez nieznanych sprawców, później ""przez nią"" policjantów na służbie - ma już dosyć ""medialnej nagonki"". Mówi o tym w wywiadzie dla portalu wp.pl. Nawet gdyby chciała... Cugier-Kotka będzie przesłuchana Policja chce... czytaj dalej » Twierdzi, że zdarzenia opisywane przez ""Dziennik"" (gazeta napisała, że pijana aktorka szarpała się z policjantami, którzy nie pozwolili jej wejść na salę rozpraw w warszawskim sądzie przy ul. Kocjana - red.) nie miały miejsca, a dziennikarze świadomie ""przekłamują"" fakty, bo chcą ją ""zniszczyć i zdyskredytować"". Cugier-Kotka ma tego dość i zapowiada, że wyjedzie z Polski. Jako jeden z argumentów na to, że sytuacja w warszawskim sądzie nie wyglądała tak, jak opisywały ją media, podaje... swoją ciążę. - Nawet gdybym chciała, nie byłabym w stanie pobić dwumetrowego policjanta, jestem drobną kobietą, ważę 58 kilo, to jest fizycznie niemożliwe. Tymczasem ten pan zrobił z tego wielką aferę. Niestety takie jest w Polsce prawo, że policjant może mnie poszarpać, nabić mi siniaki, wykręcić rękę, dodam, że jestem w drugim miesiącu ciąży - jemu wolno, a obywatel nawet nie może się bronić. Na policji zrobiono oględziny i fotografie, z których ewidentnie wynika, że zostałam poszarpana - zaznacza. - Moja cielesność została naruszona. Pan policjant natomiast nie doznał żadnych krzywd. Twierdził też, że podarłam mu koszulę, co już jest zupełnym kłamstwem - dodaje. Z jej relacji wynika, że funkcjonariusz (był tylko jeden) trzykrotnie przewrócił ją na podłogę. - Tak z kobietą się nie postępuje. Wykręcał mi rękę, a ja go drasnęłam długopisem, który miałam w dłoni. Zrobiłam mu kreskę długości ok. 5 cm. Broniłam się, miałam do tego prawo wobec tak brutalnego postępowania policjanta - podkreśla aktorka w rozmowie z wp.pl. Zaszczuta i sponiewierana Cugier-Kotka: Domagam się ścigania dziennikarzy - To podłość!... czytaj dalej » Swojej winy nie dostrzega - nawet w tym, że w sądzie pojawiła się nietrzeźwa. Policja dysponuje badaniem, z którego wynika, że najpierw miała ok. 1,6 promila (0,86 mg), a potem 1,4 promila (0, 77 mg) alkoholu we krwi. Jak to możliwe skoro Cugier-Kotka zapewnia, że wypiła tylko jedną butelkę piwa? - Stałam się ofiarą nagonki mediów, a teraz jeszcze policja błyskawicznie wsadzi mnie do więzienia za porysowanie koszuli policjanta, który był taki męski i odważny... Szkoda słów. Zostałam zaszczuta i sponiewierana. Nie zasługuję na takie traktowanie. Wkrótce złożę oświadczenie, w którym wyjaśnię, jak to wszystko naprawdę wyglądało oraz jaka była historia mojego udziału w kampanii PiS. A potem wyjeżdżam z kraju - zaznacza aktorka.","""Sponiewierana"" Anna Cugier-Kotka ma już dość",
"Posłowie lekarze ratowali projekt antyszczepionkowy. ""Głęboki niepokój"" Naczelnej Rady Lekarskiej","Wśród posłów głosujących za skierowaniem obywatelskiego projektu ustawy antyszczepionkowej do komisji sejmowych znaleźli się lekarze, między innymi były szef NFZ. Większość środowiska medycznego sprzeciwia się projektowi, a Naczelna Rada Lekarska przypomina, że Kodeks Etyki Lekarskiej zakazuje lekarzom ""propagowania postaw antyzdrowotnych"".","W czwartek w Sejmie odbyło się głosowanie nad obywatelskim projektem ustawy znoszącej obowiązkowe szczepienia dzieci. Platforma Obywatelska domagała się odrzucenia projektu. Większość posłów - z Prawa i Sprawiedliwości, Kukiz'15 oraz koła poselskiego Wolni i Solidarni - zdecydowała o tym, że projekt nie został odrzucony, za to trafi do komisji zdrowia oraz polityki społecznej i rodziny. Za podjęciem dalszych prac nad projektem ruchu antyszczepionkowego głosowało 252 posłów, 158 było przeciw, a dwie osoby wstrzymały się od głosu. Nie głosowało 48 posłów. - Głosowanie w Sejmie już spotkało się z krytyką Naczelnej Rady  Lekarskiej. Wszyscy lekarze, którzy przycisnęli guzik za procedowaniem  takiej ustawy, która świadczy o totalnej niewiedzy, poniosą kary -  podkreślała w czwartek w programie ""Tak jest"" w TVN24 posłanka PO Alicja Chybicka, która głosowała za odrzuceniem projektu. Jeszcze przed głosowaniem Naczelna Rada Lekarska wystosowała  pismo skierowane do parlamentarzystów, w którym zaapelowała  ""szczególnie do posłów i senatorów będących lekarzami o odrzucenie tego  projektu jako stwarzającego zagrożenie dla interesu publicznego"". ""Jeszcze głębszy niepokój budzi fakt, że czasem głosy kwestionujące  zasadność szczepień pochodzą od niektórych (nielicznych)  przedstawicieli zawodów medycznych"" - wskazuje Rada w apelu. Prezydium NRL podkreśliło, że ""odejście od szczepień ochronnych byłoby niewybaczalnym błędem rzutującym niekorzystnie na zdrowie nas wszystkich, a także na przyszły stan zdrowotności całego społeczeństwa"". ""Prezydium Naczelnej Rady Lekarskiej przypomina zatem wszystkim  lekarzom i lekarzom dentystom, także tym, którzy sprawują funkcje  publiczne, że zgodnie z Kodeksem Etyki Lekarskiej powołaniem lekarza  jest m.in. zapobieganie chorobom, Kodeks Etyki Lekarskiej nakłada na  lekarzy obowiązek działania zgodnie z aktualnym stanem wiedzy medycznej  i zakazuje zarazem propagowania postaw antyzdrowotnych"" - czytamy w  apelu. CZYTAJ CAŁY APEL PREZYDIUM NACZELNEJ RADY LEKARSKIEJ >",,
Cannes znów zaskakuje werdyktem jury. Faworyci i tym razem pominięci,"Tradycją już staje się fakt, że canneńscy jurorzy zaskakują swoimi wyborami. Nikt nie stawiał w tym roku na ""Dheepana"" Jacquesa Audiarda, jako faworytów wymieniając węgierskiego ""Syna Szawła"", ""Carol"", czy ""Mia Madre"". ""The Guardian"" pisze o ""wielkiej niespodziance"", zaś ""Variety"" o zdumieniu dziennikarzy w trakcie ogłaszania werdyktu. O ile jednak postrzegany jako kandydat do głównej nagrody ""Syn Szawła"" odebrał drugą co ważności nagrodę Grand Prix, o tyle aktorskie wyróżnienia były zupełnym zaskoczeniem.","W rankingach dziennikarskich do końca królowała brawurowa ""Carol"" Todda Haynesa (opowieść o lesbijskiej miłości w latach 50. zrealizowana na podstawie książki Patricii Highsmith), a także traktowany jako objawienie obraz 38-letniego debiutanta Laszlo Nemesa ""Syn Szawła"". Grająca tytułową rolę w ""Carol"" Cate Blanchett, wymieniana była też jako mocna kandydatka do nagrody aktorskiej, obok Brytyjki Emily Blunt (""Sicario"" Denisa Villeneuve'a), zaś Toby Jones, grający w opowieści fantasy Matteo Garrone ""Tale of Tales"", uważany był za pewniaka do nagrody za kreację męską. Wszyscy oni zostali pominięci przez jurorów. Wszyscy podkreślali, że poziom imprezy był w br.wyjątkowo wyrównany, ale jedynie krytycy ""The Hollywood Reporter"" (być może jako Amerykanie, najlepiej znający upodobania braci Coen szefującym jury), podkreślali nieśmiało, że kto wie, czy twórcy ""Fargo"" nie postawią właśnie na autorskie kino Jacquesa Audiarda. No ale bracia Coenowie - choć na czele jury - dysponowali jedynie dwoma głosami. Spodziewano się, że przede wszystkim Kanadyjczyk Xavier Dolan (""Mama"") i większość jurorów będą forsowali na głównego zwycięzcę wspomnianego ""Syna Szawła"". Co do jednego tylko zgodzili się wszyscy - największym rozczarowaniem 68. edycji festiwalu w Cannes był oczekiwany bardzo ""The Sea of Trees"" Gusa Van Santa. Co gorsza, zgodnie oceniono, że filmowi twórcy ""Słonia"" najbliżej do pełnej grafomanii i kiczu twórczości... Paulo Coelho.  Tak naprawdę, zaskoczeni werdyktem jury przyznającego Złotą Palmę nie byli wyłącznie gospodarze-Francuzi. W wielu recenzjach czołowych tytu��ów branżowych pojawiły się też głosy, że na 120-lecie kina, postanowiono wykonać ukłon w stronę twórców kinematografii braci Lumiere, stąd właśnie nagroda dla obrazu francuskiego. O zdobywcy tegorocznej Złotej Palmy filmie Francuza Jacquesa Audiarda ""Dheepan"" - historii emigrantów ze Sri Lanki, pisaliśmy szeroko we wczorajszej relacji z wręczenia nagród. Startujący w canneńskim konkursie reżyser nieraz wyjeżdżał już z Lazurowego Wybrzeża z nagrodą, ale nigdy dotąd nie z tą najważniejszą. ard jest m.in. twórcą znakomitego, nominowanego zasłużenie do Oscara i Złotego Globu ""Proroka"", który w 2009 zdobył Grand Prix w Cannes. Wygrałby ówczesny festiwal, gdyby nie bezkonkurencyjny wówczas Michael Haneke z ""Białą wstążką"", który sprzątnął mu główną nagrodę sprzed nosa. Na tym jednak nie koniec zmagań obu filmowców, bo trzy lata później w 2012 r., gdy startował z poruszającą opowieścią ""Rust and Bone"", Haneke przyjechał tu z genialną ""Miłością"" i znowu zdobył Złotą Palmę, a potem także Oscara. Nie dziwi więc, że odbierając główną nagrodę francuski reżyser zażartował: ""Całe szczęście, że nie było w konkursie Michaela Hanekego, bo zapewne znowu znowu byłbym bez szans"". Mimo wygranej w bieżącym roku, krytycy zgodnie podkreślają, że to właśnie ""Prorok"", a nie tegoroczny zdobywca Złotej Palmy, jest najlepszym dziełem Audiarda. Historia 19-letniego chłopaka skazanego na sześć lat więzienia, który podczas odsiadywania wyroku zdobywa pozycję szefa mafii, to bez wątpienia także jeden z najlepszych francuskich obrazów minionej dekady. Objawienie tegorocznego festiwalu, 38-letni debiutant z Węgier Laszlo Nemes, nie zdobył co prawda jak typowano głównej nagrody, ale Grand Prix festiwalu, czyli drugie co do ważności wyróżnienie w Cannes. Niewątpliwie to także wielki sukces młodego reżysera. Dodajmy, że Nemes odebrał również Nagrodę FIPRESCI - Międzynarodowych Krytyków Filmowych, akredytowanych na festiwalu. Jego opowieść o Holokauście - pokazana przez pryzmat przeżyć węgierskiego Żyda, członka Sonderkommando z Auschwitz-Birkenau, który chce za wszelką cenę pochować zamordowanego przez oprawców chłopca - zrobiła piorunujące wrażenie na widzach i krytykach. Raz na kilka lat zdarza się, że w głównym konkursie startuje tu debiutant, a jeszcze rzadziej, że dostaje tak ważną nagrodę. Mimo to spora część festiwalowej publiczności była zdania, że to właśnie do Nemesa powinna powędrować główna nagroda - Złota Palma. Jury nie kieruje się jednak gustami krytyków ani widzów. Gdyby tak było, z nagrodą wyjechałby z Cannes także Włoch Nanni Moretti, którego opowieść ""Mia Madre"" (Moja matka), mimo iż uważana za jeden z najmocniejszych akcentów konkursu, została całkowicie pominięta przez jury. Zawiedzeni byli też fani utalentowanej Australijki Cate Blanchett, której wróżono główną nagrodę aktorską za rolę tytułową w filmie ""Carol"" Todda Haynesa. Jury znów zdołało jednak zaskoczyć i zamiast Blanchett nagrodzono ex aquo z Emmanuelle Bercot, partnerującą jej w ""Carol"" Rooney Marę (za kreację zakochanej w mężatce młodej dziewczyny). Sam film jednak, choć przez wielu typowany na laureata, pominięto. Rozminęły się też typy jurorów i festiwalowych gości w przypadku nagrody za rolę męską, którą wróżono znakomitemu w roli szalonego króla Toby'emu Jonesowi w filmie Matteo Garrone. Jurorzy nagrodzili jednak - znów za rolę w filmie francuskim ""La loi du marche"" (Prawa rynku) - Vincenta Londona, który gra bezrobotnego 50-latka, dla którego nowa praca wiązać się będzie z pójściem na moralny kompromis. Abstrahując od listy laureatów canneńskiej imprezy, krytycy podkreślają, że jedno absolutne novum zdominowało tegoroczny festiwal. Zwykle prezentowane tu poza konkursem kino komercyjne (nie ma co kryć, że to hity masowe i grające w nich gwiazdy przyciągają pieniądze do kin) zaprezentowało w tym roku tak wysoki poziom, że nie byłoby ujmą dla tego ambitnego, gdyby dopuszczono je do wyścigu o festiwalowe laury. Mowa przede wszystkim o nowej serii przygód policjanta z Miasta Słońca. Spora w tym zasługa aktorskiego duetu Tom Hardy-Charlize Theron. On jest tu typem złamanego herosa rodem z czarnego kryminału, ona zaś walczy za sprawę. Recenzje filmu spokojnie możnaby przypisać wyrafinowanym obrazom startującym w głównym konkursie, co jeszcze nie zdarzyło się chyba w Cannes komercyjnemu kinu. Reżyser George Miller wrócił do swojego wielkiego hitu po 30 latach. Mel Gibson zdążył się w tym czasie zestarzeć, w głównego bohatera wcielił się więc świetny Tom Hardy, który - co podkreślają krytycy - ""stworzył kreację głębszą, bardziej gorzką i wyrafinowaną, niż kiedyś Gibson"". Obraz od tygodnia obecny jest na naszych ekranach i bryluje na szczycie box office'u. Autor: Justyna Kobus / Źródło: ""The Guardian"", ""Variety"", ""The Hollywood Reporter""","Cate Blanchett jako ""Carol"" - kobieta uwięziona w nudnym małżeństwie-@@@-Kadr z filmu Jaquesa Audiarda z 2009 r-@@@-""Syn Szawła"" -  kadr z filmu-@@@-Rooney Mara i Cate Blanchett na premierze ""Carol"" w Cannes-@@@-Charlize Theron i Tom Hardy w nowym ""Mad Maxie""",
"Palikot rozdaje maski. ""To protest przeciwko fotoradarom""","- Będziemy proponowali polskim obywatelom, by jeździli w maskach Tuska, Rostowskiego lub Nowaka. Niech oni płacą za twój mandat - powiedział w ""Kropce nad i"" Janusz Palikot, prezentując wspomniane maski. Jak dodał, to forma protestu przeciwko fotoradarom i zaostrzeniu przepisów drogowych.","Janusz Palikot do studia ""Kropki nad i"" przyniósł papierowe maski - ministra Sławomira Nowaka, Jacka Rostowskiego i Donalda Tuska. Jak zaznaczył, to prototypy, ale już wkrótce Ruch Palikota będzie rozdawał je kierowcom, którzy sprzeciwiają się zwiększeniu liczby fotoradarów.- W sprawie fotoradarów rząd rżnie głupa. Nie może być tak, że ktoś, kto lata do pracy samolotem, będzie rozstrzygał, jak mamy jeździć. 80 procent wypadków powodują pijani kierowcy i ""rajdowi"", dla których fotoradary nie mają żadnego znaczenia - mówił. Tusk: głupie znaki muszą zniknąć, ale nie ma głupich fotoradarów - Minister Nowak... czytaj dalej » ""Tusk jest beznadziejny, a opozycja skretyniała""Sam przyznał, że wielokrotnie dostał mandat i punkty karne i nigdy nie zasłaniał się immunitetem. Ale jego zdaniem fotoradary nie są sposobem na poskromienie kierowców. - Powinny być kampanie społeczne, a nie ograniczenia prędkości. Część radarów jest potrzebna, ale winne są krzywe, beznadziejne drogi. Tu chodzi o zagrabienie pieniędzy, niech premier nie wypowiada się o sprawach, o których nie ma pojęcia - powiedział, nawiązując do wtorkowej konferencji Tuska. Premier mówił, że fotoradary nie są sposobem na zarabianie pieniędzy i że ""nie ma czegoś takiego jak głupie radary"". Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot: Tusk jest beznadziejnym premierem Palikot stwierdził, że kierowców nauczy się właściwych zachowań nie wtedy, gdy wlepia się im mandaty, ale gdy nagradza się ich za przestrzeganie przepisów. - Pieniądze z mandatów powinny pójść na kampanie społeczne, poprawę dróg - tłumaczył. Dodał, że sam, prowadząc samochód szybko, ""nie czuje żadnej adrenaliny"", tylko ""nie może zdążyć, bo większość znaków w Polsce stawiana jest wbrew zdrowemu rozsądkowi"". Nowak o fotoradarach: Mogliśmy to lepiej rozegrać, ale nie odpuszczę - Mogliśmy to... czytaj dalej »Skrytykował też samego premiera. - Tusk jest beznadziejnym premierem, jedynie gorszy byłby ktoś z PiS, Gliński czy Kaczyński. Tylko dlatego, że mamy idiotyczną, skretyniałą opozycję, Tusk nadal uchodzi za normalnego premiera - ocenił. ""Polska potrzebuje Kwaśniewskiego""Polityk pytany był też o sprawę krzyża w Sejmie. Sąd orzekł, że ma on prawo wisieć. Palikot zapowiedział odwołanie od tego wyroku, ale ""może zdarzyć się, że nocą zdejmiemy krzyż, bo ci, którzy go powiesili, też powiesili go niezgodnie z prawem"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Ja bym się nie zdecydował na doradzanie Nazarbajewowi"" Komentował też misję Aleksandra Kwaśniewskiego, który doradza prezydentowi Kazachstanu Nursułtanowi Nazarbajewowi. - Ja bym się nie zdecydował, bo doradzanie prezydentowi Kazachstanu jest nadmiernym ryzykiem politycznym. Ale może Kwaśniewski wywalczy jedną ""wolną"" duszę w Kazachstanie. Myślę, że on ma ochotę wkroczyć do polityki, a Polska potrzebuje takiego polityka. Kwaśniewski będzie nadzieją, że ci ludzie jak Nowak, Tusk, Rostowski przejdą do muzeum figur woskowych - stwierdził Palikot.",Palikot proponuje kierowcom maski,
Brexit szansą dla Warszawy?,"Kiedy zacznie się Brexit? Brytyjski rząd zapewnia, że wszystko pójdzie zgodnie z planem, ale pojawiają się już pewne wątpliwości. Brexit musi zostać zaakceptowany przez brytyjski parlament, a tam coraz więcej sporów. Sprawą mocno interesuje się też polski rząd, bo wicepremier w rozwodzie Londynu z Brukselą widzi szansę dla Warszawy.",Źródło: tvn24,,
Bułgarzy: Odkryliśmy najstarsze miasto Europy,"Bułgarscy archeologowie odnaleźli najstarsze europejskie miasto. Znajduje się ono w północno-wschodniej części kraju, niedaleko miasta Prowadia.","Polskie prawosławie na archiwalnych zdjęciach. Zobacz niezwykłą galerię Narodowe Archiwum... czytaj dalej »Naukowcy badali ten obszar od wielu lat. Miejsce znajduje się niedaleko basenów solankowych w regionie Warny - w tej samej okolicy, co najstarsza kopalnia soli w Europie. Jak mówią naukowcy, miasto istniało w latach 4700 - 4200 p.n.e. Według profesora nadzorującego projekt, ludzi w to miejsce sprowadziła sól. Według ekspertów, właśnie sól służyła miejscowym jako lokalny środek płatniczy. Co więcej, archeologom udało się także znaleźć szczątki miedzianych przyborów do włosów. Jak sprecyzował zajmujący się projektem archeolog Wasyl Nikilow, odkrycia zostały potwierdzone przez naukowców z Japonii, Wielkiej Brytanii i Niemiec.",Tak wyglądają pozozstałośći po najstarszym mieście w Europie,
"""Jesteś naszym prezydentem, więc zawetuj jedną więcej""","Mimo zapowiedzi prezydenckiego weta do dwóch ustaw o sądownictwie, nie odwołano poniedziałkowych protestów. Wieczorem przeciwnicy zmian proponowanych przez PiS spotkali się ponownie przed Pałacem Prezydenckim.","Protest zwołany był ""w obronie niezależności sądów"" i organizowany pod hasłem ""3 x weto"". Demonstracja rozpoczęła się około godziny 18. Manifestujący przynieśli długą biało-czerwoną flagę, którą rozłożyli przed pałacem. Mieli też mniejsze flagi Polski i Unii Europejskiej, a także transparenty z napisami: ""Spacerujemy do jesieni"", ""Nic o nas bez nas"", ""Nie ma wakacji bez demokracji"", ""Jutro jest dzisiaj"". Skandują: ""wolność, równość, demokracja"", ""trzecie weto"", ""wszystko wetuj, nie kokietuj"", ""konstytucja"". Przy bramie głównej Uniwersytetu Warszawskiego rozpostarto natomiast długi transparent: ""Sprawiedliwość jest ostoją mocy i trwałości Rzeczypospolitej"". Przy Krakowskim Przedmieściu ustawiono scenę, na której przemawiali m.in. publicysta Szymon Hołownia, pisarz Jacek Dehnel, prawnik i ekolog Marek Józefiak czy prawnik Krzysztof Izdebski. - Poczucie zaufania do sądów to podstawa trójpodziału władz. Pozwala na równowagę i kontrolę tego, co robią rządzący. Można go wytłumaczyć na przykładzie kulek, które na szubienicy  odbijają się od siebie. Kiedy jedna z nich chce uderzyć mocniej,  wszystko się splątuje i nie działa, tak samo jest z państwem - powiedział ten ostatni. Pisarz Jacek Dehnel mówił natomiast o języku, którego używa się w debacie publicznej. - Znaleźliśmy się razem w tym strasznym momencie, a skok na sądy nie do końca udaremniony, jest tylko częścią problemu. Każdy z nas, musi zmienić swój język, a co za tym idzie, swój sposób myślenia - powiedział. - Stoimy tu razem, bo zależy nam na wolności i konstytucyjnych prawach, do których należy również równouprawnienie - mówił. - Wystrzegajmy się słów o ""wieśniactwie mentalnym"", ""robolach"", ale też o ""chamach, którzy zaprzedali wolność za 500 plus"". Program PiS jest niesprawiedliwy i nieprzemyślany, cynicznie wykorzystuje prawdziwe emocje, ale prawidłowo zdiagnozował problem, że wielu naszych współobywateli nie może żyć godnie - stwierdził pisarz. Zdaniem prawnika Krzysztofa Izdebskiego prezydent powinien zawetować także ustawę o ustroju sądów powszechnych. - To jest jeszcze rzecz, która powinna być naprawiona. Wiemy, że prezydent zapowiedział podpisanie tej ustawy. Może jeszcze go przekonamy. To, co możemy robić jako obywatele to udzielać się nie tylko w czasie wyborów - zaznaczył. Szymon Hołownia apelował o takie dyskusje, po których przeciwne strony są w stanie wypić razem herbatę. Stwierdził też, ze polskiemu społeczeństwu potrzeba ""kleju, nie mesjaszy"". Jak powiedział nam Mariusz Mrozek, demonstracja na Krakowskim Przedmieściu przebiega spokojnie, bez incydentów. Sytuację na miejscu obserwuje też reporter TVN24 Maciej Warsiński. - Ludzie, którzy tu przyszli mówią, że bronią demokracji i niezawisłości polskich sądów. Chcą, żeby władza sądownicza pozostała niezależna jak dotychczas i żeby nikt tego nie zmieniał - relacjonował przed godziną 21. - To jest protest obywatelski, nie ma mowy, by ktoś pojawił się z logotypami partii - dodał. Potem na scenę weszli artyści, m.in. Maciej Maleńczuk, Paula i Karol, Gaba Kulka. W poniedziałek Andrzej Duda poinformował o zawetowaniu dwóch z trzech ustaw Prawa i Sprawiedliwości związanych z reformą sądownictwa: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Rady Sądownictwa. Według manifestujących, to nie zamyka sprawy. Protestujący domagają się jeszcze weta wobec trzeciej i ostatniej z pakietu ustawy - o ustroju sądów powszechnych. Dlatego manifestują przed Pałacem Prezydenckim. Protest - jak zapowiadali organizatorzy przed jego rozpoczęciem - ma być ""oddolny i pozbawiony emblematów politycznych"". Mieszkańcy stolicy muszą przygotować się na utrudnienia w ruchu. Już przed godz. 18 zamknięto  Krakowskie Przedmieście, od Królewskiej do Senatorskiej. Autobusy są kierowane na najbliższe trasy objazdowe. Utrudnienia dotyczą linii 116, 128, 175, 178, 180, 222, 503, 518. Demonstracje przed pałacem trwały od rana.",,
Prezydent leci do Gruzji,"Prezydent Lech Kaczyński jeszcze we wtorek wyleci do Gruzji - poinformował dyrektor Biura Spraw Zagranicznych Kancelarii Prezydenta Mariusz Handzlik. Według źródeł w Kancelarii, mimo prośby Lecha Kaczyńskiego, nie doszło do jego spotkania z premierem.","Z nieoficjalnych informacji wynika, że Lech Kaczyński w poniedziałek przed godz. 21. rozmawiał telefonicznie z premierem Donaldem Tuskiem. Zaprosił go na spotkanie jeszcze tego dnia, ale szef rządu - według informacji ze źródeł w Kancelarii Prezydenta - odmówił spotkania. Rozmowa miała dotyczyć planowanej misji prezydenta do Gruzji. Premier i prezydent jeszcze dwukrotnie rozmawiali telefonicznie. Podczas tych rozmów Lech Kaczyński i Donald Tusk ustalali już szczegóły planowanego na wtorek wyjazdu prezydenta do Gruzji. Szef rządu miał jednak ponownie nie przyjąć propozycji prezydenta dotyczącej spotkania. Wcześniej w Magazynie 24 Godziny w TVN24 szef dyplomacji Radosław Sikorski powiedział, że o planowanej wizycie nie słyszał. Bush ceni Kaczyńskiego za odwagę i przywództwo Razem z Lechem Kaczyńskim do objętej walkami Gruzji mają pojechać prezydenci Ukrainy i Litwy oraz premierzy Łotwy i Estonii. - Najpierw jadę po prezydentów krajów bałtyckich a później lecimy wszyscy jeszcze po pana prezydenta Juszczenkę, po czym rzecz jasna do Gruzji - powiedział szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Władysław Stasiak radiowych ""Sygnałach Dnia"". Podkreślił, że jest kilka wariantów dalszego postępowania na Kaukazie. Nie wiadomo jednak dokładnie, kiedy misja dotrze do Tbilisi. Jego zdaniem jest szansa, że stanie się to w ciągu kilku godzin. Stasiak nie był w stanie powiedzieć, kiedy polski prezydent wróci do kraju. Z kolei minister Handzlik powiedział, że ""prezydent Bush wyraził absolutne poparcie dla misji pana prezydenta"". - Prezydent Bush podkreślał, że ceni polskiego prezydenta za odwagę i przywództwo - podkreślił Handzlik, zaznaczając, że to amerykański prezydent telefonował do Kaczyńskiego. Sarkozy też do Gruzji Do Tbilisi wybiera się również prezydent Francji Nicolas Sarkozy. Najpierw jednak Francuz odwiedzi Moskwę, gdzie ""podejmie próby sfinalizowania"" porozumienia rozejmowego pomiędzy Gruzją a Rosją. W rozmowach z rosyjskimi politykami Sarkozy'emu będzie towarzyszył szef dyplomacji francuskiej Bernard Kouchner, który przebywa w regionie konfliktu gruzińsko-rosyjskiego od niedzieli. Wysłannik prezydenta Na razie do Gruzji prezydent Kaczyński skierował swojego wysłannika - wiceszefa kancelarii Piotra Kownackiego. Na miejscu Kownacki spotka się z prezydentem Saakaszwilim i szefem gruzińskiego MSZ. - Byliśmy krajem, który zwrócił uwagę na sytuację w Gruzji i zostało to zauważone - mówił Władysław Stasiak na konferencji prasowej. Jak zaznaczył, prezydent przez cały weekend pracował ciężko aktywizując społeczność międzynarodową w sprawie Kaukazu. Polska i prezydencja francuska - zgodne Plan Polski w stosunku do zwaśnionych stron, według szefa BBN, jest w ""dużej mierze zbieżny z planem prezydencji francuskiej"". Po pierwsze Polsce zależy na poszanowaniu suwerenności i integralności terytorialnej, po drugie na zaprzestaniu walk. Chcemy także skierować w rejon konfliktu pomoc humanitarną, a także - i to jest pomysł prezydencji francuskiej w UE - misję stabilizacyjną. - Wydaje się, że jest to rozwiązanie ze wszech miar potrzebne, żeby był na miejscu ktoś, kto potrafi obiektywnie ocenić sytuację - powiedział Władysław Stasiak. Nie chciał jednak jednoznacznie odpowiedzieć na pytanie czy pojadą tam - w ramach ewentualnej misji stabilizacyjnej - polskie wojska. CZYTAJ WIĘCEJ Specgrupa ws. Gruzji obradowała w MSZ Stasiak poinformował, że w poniedziałek - w sprawie sytuacji w Gruzji - doszło do spotkania przedstawicieli MSZ i BBN. Jak mówił, rozmawiano o potrzebie ""mobilizacji"" UE i NATO, w związku z tym, że we wtorek odbędzie się posiedzenie Rady Północnoatlantyckiej NATO, a w środę - unijnych ministrów spraw zagranicznych. O KONFLIKCIE CZYTAJ WIĘCEJ TUTAJ",,
Więcej Francuzów w Afganistanie?,"Francja wzmocni swój kontyngent wojskowy w Afganistanie, informuje zazwyczaj dobrze poinformowany dziennik ""Le Monde"". Dwa tygodnie temu o większe zaangażowanie Europejcyczków w walce z talibami apelował amerykański sekretarz obrony Robert Gates.","W przemówieniu na konferencji w Monachium Gates zwracał się do sojuszników zza Atlantyku: - Jeśli Europa nie weźmie na siebie części ciężaru misji w Afganistanie, konsekwencją takiej sytuacji może być nawet zniszczenie sojuszu NATO. Jeszcze wcześniej Gates w ostrych słowach zwracał się do większe zaangażowanie w Afganistanie do rządu niemieckiego. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WYSTĄPIENIU GATESA I LIŚCIE DO BERLINA Paryż odpowiada Berlin przychylił się do żądań Gatesa, a teraz, jak informuje ""Le Monde"", robi to też Francja. Gazeta podaje, że wysłanie francuskich żołnierzy do Afganistanu jest częścią nowej polityki Francji względem Afganistanu, wypracowywanej przez prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego i jego doradców. ""Le Monde"" pisze, że nowe oddziały miałyby zostać rozmieszczone poza względnie spokojnym Kabulem, gdzie obecnie stacjonuje liczący około 1,6 tys. żołnierzy kontyngent francuski. Około 150 francuskich żołnierzy stacjonuje w Kandaharze na południu kraju. - Ich miejscem przeznaczenia byłyby strefy potencjalnie objęte ostrymi walkami, zwłaszcza wschodni region Afganistanu, blisko pakistańskich obszarów plemiennych - pisze dziennik, nie podając jednak źródła tych informacji. Nie potwierdzam, nie zaprzeczam Prezydencki rzecznik nie zdementował ani nie potwierdził doniesień gazety: - Prezydent nie podjął decyzji. Jesteśmy w trakcie rozmów z naszymi partnerami z NATO, lecz nie wyłącznie z NATO. W grudniu Sarkozy zapowiedział wzmocnienie obecności sił francuskich w Afganistanie. Mówił wówczas, że głównym zadaniem Francuzów będzie pomoc i szkolenie afgańskiej armii, policji i ""asystowanie przy tworzeniu afgańskiej administracji oraz sądownictwa"". Prezydencki rzecznik oświadczył na początku lutego, że nie podjęto na razie żadnej decyzji w tej sprawie.",Francuzi już  stacjonują w Afganistanie,
Palikot: Małysz fantastycznym kontrapunktem,"Janusz Palikot chwali Adama Małysza za jego wypowiedź nt. Jarosława Kaczyńskiego, w której powiedział, że nie rozumie dlaczego prezes PiS, co miesiąc kwiaty pod Pałacem Prezydenckim. - Była rzeczywiście świetna - przyznał polityk w TVN24. Zaznaczył jednak, że sportowiec nie powinien już więcej wypowiadać się w tym temacie.","- Dlaczego prezes Jarosław Kaczyński nie składa kwiatów w Krakowie, a w Warszawie pod bramą Pałacu? Dla mnie to jest śmieszne, bo przecież jego brat i bratowa leżą na Wawelu - powiedział sportowiec w rozmowie z poniedziałkowym ""Przeglądem Sportowym"". Stwierdził też, że ""wszystkich już męczy"" posmoleńska rzeczywistość. Prezes PiS (nie) odpowiedział Małyszowi Jarosław... czytaj dalej » ""Niech nie da się wciągnąć w dyskusję"" - To była rzeczywiście świetna wypowiedź Adama Małysza. Ważne jest, co teraz zrobi, żeby nie dał się wciągnąć w dalszą dyskusję - ocenił w czwartek Janusz Palikot. Według polityka, gdyby prawie eks-skoczek powiedział, że więcej nie będzie się wypowiadał już na ten temat, byłoby to fantastyczne. - To byłoby zamknięcie klatki. To właściwie byłoby odwrotne niż to, co zrobił Kaczyński, który poszedł za daleko z tymi zakupami. Adam Małysz kończący na tamtej wypowiedzi jest fantastycznym kontrapunktem. Wikłający się w spór z Jarosławem Kaczyńskim zaczyna być zbyt serio traktujący swoją wypowiedź - tłumaczył. ""Skoczył najdalej w politycznych skokach"" W opinii Palikota to, że Małysz jest zdumiony zamieszaniem wokół swojej osoby świadczy o jego całkowitej normalności. ""Nie chciałem obrazić prezesa Kaczyńskiego"" - O kurczę, ładna... czytaj dalej »- Sportowiec zwrócił uwagę na najbardziej zasadniczą sprawę: dlaczego Jarosław Kaczyński swojej prywatnej tragedii nie przeżywa w tym miejscu, gdzie leży jego zmarły tragicznie brat i jego żona na Wawelu, w miejscu absolutnie dostojnym i właściwym. Dlaczego co miesiąc z prywatnej tragedii robi spektakl polityczny? - pytał. Zdaniem byłego posła, Małysz z ""pewną naiwnością nie-polityka"" swoją wypowiedzią trafił w dziesiątkę. - Skoczył najdalej w tych politycznych skokach i pokazał, ile obłudy, hucpy jest w tym, żeby co 10 kwietnia robić te spektakle przed Pałacem Prezydenckim. Palikot wyraził nadzieję, że kwiecień będzie czasem, kiedy ""ostatecznie złożymy Lecha Kaczyńskiego do grobu"" i przestaniemy zajmować się tematem katastrofy smoleńskiej. - Mam nadzieję (...), że na początku maja przyjdzie taki moment, że Polacy pójdą na grilla i powiedzą: mamy tego dosyć - zakończył.",Palikot chwali Małysza,
"""Rosja to monarchia bez cara""","Monarchistyczne iluzje Rosjan znajdują ucieleśnienie w poparciu przez nich prezydenta Władimira Putina - pisze w czwartek dziennik ""Wiedomosti"" w redakcyjnym materiale zatytułowanym ""Monarchia bez cara"".","Gazeta zwraca uwagę, że potomkowie niegdyś obalonych dynastii rzadko włączają się w państwach poradzieckich w życie społeczno-polityczne po kolejnej zmianie władzy i z nielicznymi wyjątkami nie odgrywają zauważalnej roli w kraju. Rzadko też - jak piszą ""Wiedomosti"" - udaje się im odzyskać swą własność, a wielkim książętom i ich krewnym trudno jest przywrócić sympatię byłych poddanych. ""Władze wielu krajów nauczyły się przekształcać nastroje monarchistyczne w poparcie dla aktualnych »ojców narodu«"" - pisze dziennik. Rosja, która w tych dniach obchodzi rocznicę tragicznego końca ostatniego cara Mikołaja II i jego rodziny, potwierdza tę prawidłowość - zaznacza dziennik. Wskazuje, że przywrócenia monarchii w Rosji życzy sobie od 10 proc. (ośrodek Lewady) do 15 proc. (ośrodek FOM) ankietowanych. To niemało, lecz dla większości monarchia pozostaje pięknym marzeniem. ""Ci, którzy wierzą w »dobrego cara« w Rosji, popierają obecnego prezydenta i marzą o odbudowie wielkiego mocarstwa. Carskie (czy quasi-carskie) iluzje Rosjan znalazły w postsowieckim okresie swoje ucieleśnienie w Borysie Jelcynie, następnie zaś we Władimirze Putinie"" - zauważa dziennik. ""Potomkowie rosyjskiej dynastii szalenie rzadko pojawiają się w rosyjskiej przestrzeni publicznej, dystansują się od omawiania ważnych problemów politycznych"" - piszą ""Wiedomosti"", które uważają takie postępowanie za błąd, gdyż - jak piszą - pozwala ono obecnej klasie rządzącej ignorować kwestię zwrotu majątku. Choć powrót do ojczyzny rzadko bywa tryumfalny, to - jak pisze dziennik - ""spadkobiercy Romanowów mogliby przypomnieć obecnej wyrachowanej i nieodpowiedzialnej władzy, że ma alternatywę"". W piątek przypada rocznica śmierci cara Mikołaja II Romanowa i jego rodziny, zastrzelonych przez bolszewików krótko po północy 17 lipca 1918 roku w Jekaterynburgu, na Uralu. Oblane kwasem i poćwiartowane zwłoki ofiar wrzucono do nieczynnych szybów górniczych w podmiejskim lesie. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"Szczyt ""na żywo"" i bez efektów",Siedem godzin (z przerwą na obiad) trwało spotkanie prezydenta USA Baracka Obamy z Demokratami i Republikanami w sprawie reformy systemu opieki zdrowotnej. Bez efektów.,"Otwierając transmitowany na żywo przez wszystkie trzy ogólnokrajowe kablowe sieci telewizyjne ""szczyt"" Obama powiedział, że reforma - której celem jest objęcie ubezpieczeniem medycznym dodatkowych kilkudziesięciu milionów nieubezpieczonych Amerykanów i zmniejszenie kosztów usług zdrowotnych - jest ""sprawą pilną"" i wezwał Republikanów do współpracy w jej realizacji. Prezydent zaapelował o skupienie się na tym, w czym Demokraci i Republikanie mogą się zgodzić. Podkreślił, że zależy mu na wypracowaniu planu reformy razem z opozycją. Wypowiedzi prezydenta i obecnych na spotkaniu Demokratów i Republikanów wskazywały jednak, że obie strony pozostały przy swoim zdaniu na temat reformy i raczej nie są skłonne do kompromisu. Republikanie przeciw Politycy republikańscy podkreślali, że rządowy plan reformy zmierza do nadmiernej regulacji systemu ochrony zdrowia i ubezpieczeń zdrowotnych przez rząd, co nie poprawi dostępności ubezpieczeń ani jakości usług medycznych i podniesie ich koszty. Powoływali się na sondaże, według których większość Amerykanów (52 procent) odrzuca rządowy plan i tylko 39 procent go popiera. Demokraci za Demokraci też nie Obama (nie) poddaje się w walce o zdrowie Prezydent USA... czytaj dalej »wykazywali gotowości do ustępstw. Jako argument, że z reformą nie można czekać, przytaczali liczne przykłady tragicznych losów chorych nie posiadających ubezpieczenia zdrowotnego. Demokratyczny senator Richard Durbin wygłosił obronę pozwów o błędy w sztuce lekarskiej i wysokich odszkodowań zasądzanych za nie przez sądy. Zdaniem Partii Republikańskiej (GOP) jest to jedną z ważnych przyczyn wzrostu kosztów ochrony zdrowia, gdyż lekarze ubezpieczają się od pozwów przerzucając koszty na pacjentów. Bój o pieniądze i zasady Republikanie domagają się reformy systemu pozwów, aby ograniczyć wysokość odszkodowań, ale Demokraci nie chcą się na to zgodzić. Jak się uważa, nie chcą zaszkodzić prawnikom, zainteresowanych utrzymaniem status quo. Prawnicy to bowiem jedna z grup zawodowych popierających Partię Demokratyczną. Obama prowadził spotkanie zwykle kurtuazyjnie komentując wypowiedzi Republikanów, ale czasami twardo z nimi polemizował. Odrzucił m.in. zarzuty GOP, że projekt reformy jest za <center>""Yes, we can’t""</center> Gdyby niedługo... czytaj dalej » długi i niezrozumiały dla laika, wysunięte przez prefekta mniejszości w Izbie Reprezentantów Erica Kantora, który demonstracyjnie położył na stole wysoką stertę papierów - ponad 1500 stron tekstu ustawy. - To taki rekwizyt teatralny - powiedział Obama pokazując na papiery. - Prawda jest taka, że ochrona zdrowia, to problem bardzo skomplikowany. Przerzucanie się zarzutami Republikanie zarzucali prezydentowi, że w przygotowaniu rządowego projektu ustawy o reformie Biały Dom i demokratyczna większość w Kongresie nie uwzględniły uwag, zastrzeżeń i postulatów GOP. - Nie można reformować opieki zdrowotnej - sektora, który stanowi 17 procent gospodarki - bez udziału drugiej strony - powiedział w imieniu opozycji republikański senator Lamar Alexander. Demokraci odrzucają zarzuty, Priorytet Obamy? Nowe miejsca pracy Stworzenie nowych... czytaj dalej »że postulaty opozycji nie zostały uwzględnione. Przypominają, że w ustawach uchwalonych przez Senat i Izbę Reprezentantów Demokraci poszli na daleko idące kompromisy. Ustawa Senatu nie przewiduje np. utworzenia państwowej ubezpieczalni - tzw. opcji publicznej - która byłaby konkurencją dla prywatnych firm ubezpieczeniowych. Co dalej? Mimo uchwalenia ustaw przez obie izby, nie uzgodniono ich wspólnej wersji. Dalsze prace nad reformą utknęły wskutek oporu Republikanów, którzy zagrozili blokowaniem ustawy metodą obstrukcji parlamentarnej. Jeszcze przed szczytem przywódcy GOP w Kongresie wezwali Obamę, aby ustawy uchwalone w obu izbach wyrzucić do kosza i zacząć prace nad reformą od początku. Biały Dom i Demokraci odrzucili tę propozycję. Uznali ją bowiem za grę na zwłokę i próbę przeciągania prac nad reformą w nieskończoność.",,
"""Krzywdzące i niekonsekwentne"". RPO odpowiada na słowa prezydenta","Prezydent próbuje przerzucić odpowiedzialność za kryzys ustrojowy w państwie na inne instytucje - oświadczył w środę rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Na zarzuty Andrzeja Dudy, że między innymi RPO ""podnosi w mediach"" kwestię niekonstytucyjności aktów prawnych, zamiast kierować je do Trybunału Konstytucyjnego, Bodnar odpowiedział, że swoje wnioski musiał z TK wycofywać, ""ponieważ nastąpiły nieuprawnione zmiany składu orzekającego"".","Adam Bodnar skomentował w środę wtorkowe przemówienie Andrzeja Dudy, w którym - jak napisał rzecznik praw obywatelskich - prezydent ""zarzucił RPO, jak również pierwszej prezes Sądu Najwyższego i posłom, że mając krytyczną opinię o zgodności z konstytucją niektórych ustaw i projektów ustaw, nie kierują wniosków do Trybunału Konstytucyjnego"". ""Z całą stanowczością i przykrością zmuszony jestem oświadczyć, że stanowisko Prezydenta RP jest krzywdzące i niekonsekwentne. Nie wskazując, co jest przyczyną, a co skutkiem, jego autor próbuje przerzucić odpowiedzialność za zaistniały w państwie kryzys ustrojowy na inne instytucje"" - podkreślił Bodnar w oświadczeniu zamieszczonym na stronie RPO. We wtorek prezydent Duda w przemówieniu wygłoszonym podczas corocznego uroczystego Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego powiedział m.in., że ""jest daleko idącym nadużyciem, jeżeli przedstawiciele władz - mający możliwość prawną skierowania określonej sprawy do Trybunału Konstytucyjnego celem zbadania zgodności z konstytucją na przykład ustawy - podnoszą w mediach twierdzenia o tym, że mamy do czynienia z niezgodnością z konstytucją, ale nie wykonują wręcz swojego konstytucyjnego obowiązku, jakim jest w takiej sytuacji skierowanie tej ustawy do kontroli przez TK"". W tym kontekście prezydent wymienił m.in. ""byłą pierwszą prezes Sądu Najwyższego"". Dodał, że dotyczy to też RPO i posłów. - Jest to daleko nie w porządku, jest to nieuczciwe i jest to tak naprawdę robienie publicznie polityki, a nie wykonywanie urzędu, z którym wiąże się odpowiedzialność za sprawy państwa - mówił prezydent. W środę w oświadczeniu Bodnar zaznaczył, że jako RPO wielokrotnie składał wnioski do Trybunału Konstytucyjnego. ""Niektóre z nich musiałem jednak wycofać, ponieważ nastąpiły nieuprawnione zmiany składu orzekającego, w tym z niezrozumiałych względów wyznaczane były do nich osoby nieuprawnione do orzekania w TK"" - podkreślił. ""Każda decyzja o wycofaniu przeze mnie wniosku z TK była szczegółowo uzasadniona, ze wskazaniem, na czym polega manipulacja składami orzekającymi. O tym, że do takich zdarzeń dochodzi, poinformowało niedawno w publicznym wystąpieniu również siedmioro obecnych sędziów TK"" - napisał rzecznik praw obywatelskich. Jak podkreślił, ""podejmując decyzję o skierowaniu wniosku do Trybunału Konstytucyjnego lub jego wycofaniu, RPO zawsze kieruje się literą prawa, interesem obywateli i poczuciem konstytucyjnej współodpowiedzialności za państwo"". ""Pozwolę sobie wyrazić nadzieję, że podobnymi przesłankami będą kierowały się wszystkie organy konstytucyjne w Polsce, w tym Prezydent RP. To chyba jedyna droga, jeśli chcemy budować ład ustrojowy zgodny z konstytucją, jeśli chcemy uzyskać dla takiego porządku względny konsensus ponad podziałami i jeśli chcemy, aby nie spadało zaufanie obywateli do systemu prawnego i instytucji publicznych"" - ocenił Bodnar. W ostatnich miesiącach RPO wycofał z trybunału sześć spraw. W marcu 2018 r. cofnął wniosek, w którym kwestionował znowelizowane w 2016 r. głosami PiS zasady prowadzenia inwigilacji. W kwietniu wycofał sprawę tzw. owoców zatrutego drzewa - czyli dopuszczania przed sądem dowodów zdobytych nielegalnie przez służby specjalne. W tym samym miesiącu podjął taką decyzję wobec ustawy o działaniach antyterrorystycznych. W maju wycofał wniosek w sprawie tzw. zgody następczej na wykorzystanie podsłuchu jako materiału procesowego. W październiku RPO zdecydował o wycofaniu wniosku w sprawie zmian w ustawie o prokuraturze i zwiększenia uprawnień Prokuratora Generalnego, ostatnio zaś - w pierwszej połowie grudnia - sprawę braku możliwości zażalenia się na zastosowanie środków przymusu bezpośredniego przez część służb. ""Powodem wszystkich tych decyzji były zmiany wyznaczonych wcześniej składów TK oraz zasiadanie w nich osób nieuprawnionych do orzekania"" - zaznaczył Rzecznik. W odniesieniu do argumentacji RPO, że kwestionowani przez rzecznika sędziowie zostali wybrani do TK ""na stanowiska już obsadzone"", w uzasadnieniu postanowień o odrzuceniu wniosków trybunał wyrażał opinię, że ""wątpliwości zgłaszane we wnioskach Rzecznika zostały ostatecznie rozstrzygnięte w licznych postanowieniach Trybunału o odmowie wyłączenia sędziego i linia orzecznicza w tym zakresie nie uległa żadnej zmianie"". Siedmioro sędziów TK w początku grudnia skierowało list do prezes trybunału Julii Przyłębskiej. Ocenili, że składy orzekające są wyznaczane niezgodnie z obowiązującą ustawą, z pominięciem porządku alfabetycznego. Według nich świadczy o tym wyraźna dysproporcja w liczbie spraw powierzanych sędziom, w szczególności spraw o fundamentalnym znaczeniu dla państwa. - Kwestię wyznaczania składów orzekających wyjaśniałam wielokrotnie, nie ma w tej kwestii żadnych nieprawidłowości - mówiła, odnosząc się do tego listu, prezes Przyłębska. Autor: KB//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
"""Najwięcej zwolenników"" ma opcja strajku nauczycieli w kwietniu","Prezydium zarządu głównego Związku Nauczycielstwa Polskiego zdecyduje w poniedziałek o treści pytania w referendum strajkowym oraz o terminie strajku w oświacie - poinformował prezes związku Sławomir Broniarz. Jak mówił, brane są pod uwagę różne terminy, ale najwięcej zwolenników ma opcja protestu w kwietniu.","W styczniu Związek Nauczycielstwa Polskiego wszczął procedury sporu zbiorowego prowadzące do strajku w oświacie. - Wyczerpane zostały wszelkie formuły, które wynikają z dialogu prowadzonego z ministerstwem edukacji na temat dramatycznej sytuacji w zakresie finansowania edukacji, w tym płac nauczycieli. Dotychczasowe działania polegające na uczestniczeniu w Zespole do spraw Statusu Zawodowego Nauczycieli, powołanym przez panią minister Annę Zalewską, nie przyniosły żadnego rezultatu, nie było żadnego postępu, nie było ze strony MEN żadnej woli do negocjacji - powiedział Broniarz.

- Negocjacje polegają na tym, że spotykają się strona A i strona B. Każda przedstawia swoje propozycje i wspólnie szukają porozumienia. Strona A, czyli MEN, na spotkaniach przedstawiało swoje propozycje, mówiąc - mamy tyle i tylko tyle i nie zmienimy tego. Nie było ze strony A jakiejkolwiek chęci poznania i zrozumienia stanowiska strony B i jej argumentów. Wszelkie podejmowane przez nas próby dyskusji spełzły na niczym. Stąd decyzja o wejściu w spór zbiorowy z nadzieją na rozwiązanie konfliktu - wyjaśnił. NOWE > Strajk nauczycieli możliwy od 8 kwietnia. ZNP podało szczegóły Przypomniał, że ZNP domaga się 1000 zł podwyżki dla nauczycieli i pracowników oświaty. - 1000 złotych to próba zasypania dziury między przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce, a średnim wynagrodzeniem w edukacji. Mamy nadzieję, że będzie to krok w kierunku zniwelowania dramatycznych różnic między wzrostem wynagrodzeń w gospodarce narodowej, a tym, co dzieje się w sferze edukacji. Jeśli popatrzy się na wysokość tegorocznej podwyżki dla nauczyciela dyplomowanego, to jest ona mniejsza niż dynamika wzrostu płac w innych sektorach, czyli nożyce nie dość, że się nie zamykają, to wręcz przeciwnie - rozwierają się - powiedział Broniarz. Pytany, dlaczego dopiero teraz, a nie w styczniu, będzie ustalana treść pytania w referendum strajkowym i termin strajku, wyjaśnił: - Procedury sporu zbiorowego są w Polsce bardzo skomplikowane i w przypadku sporu na dużą skalę czasochłonne. - Trzeba je wypełnić jak najstaranniej, aby nie narażać uczestników zapowiadanego strajku na negatywne konsekwencje prawne - dodał. Rozpoczyna je przedstawienie żądań - złożenie pracodawcy, czyli dyrektorowi szkoły lub przedszkola, pisma inicjującego spór. W przypadku nauczycieli pracodawcą jest dyrektor szkoły lub przedszkola. Następne etapy to rokowania, mediacje. Jeśli nie przyniosą one rezultatu, przeprowadzane jest referendum strajkowe i strajk. Według Broniarza, w zależności od województwa od 82 do 85 proc. szkół i placówek w Polsce weszło w spór zbiorowy z pracodawcami, zgłaszając roszczenia płacowe. - W żadnej placówce nie doszło do porozumienia między związkowcami a dyrekcją, choć kilku dyrektorów zdecydowało się na skorzystanie z mediatorów z listy ministerstwa pracy - poinformował. Podał, że referendum strajkowe rozpocznie się 5 marca i potrwa przez pełne dwa tygodnie robocze. - Chcielibyśmy, by jego wynik był znany do 24 marca - dodał. W referendum będzie mógł wziąć udział każdy pracownik szkoły lub przedszkola, nie tylko nauczyciele, ale także pracownicy administracji i obsługi. - W referendum strajkowym i strajku mogą brać udział wszyscy pracownicy szkoły, niezależnie od tego czy są członkami związku zawodowego, czy też nie - zaznaczył. - Jeżeli w referendum za strajkiem opowie się więcej niż połowa nauczycieli i pracowników oświaty w danej szkole, to strajk będzie polegał na całkowitym powstrzymaniu się od pracy osób, które takie deklaracje złożyli - powiedział Broniarz. Podkreślił, że wynik referendum jest wiążący i obligatoryjny. Jak mówił, jeśli w wyniku referendum podjęta zostanie decyzja o przeprowadzeniu protestu w danej placówce, zakładowa organizacja związkowa, która jest stroną w tym sporze, musi najpóźniej na pięć dni przed strajkiem poinformować o nim dyrektora szkoły. - Dyrektor szkoły musi być powiadomiony z wyprzedzeniem, bo to on odpowiada za bezpieczeństwo dzieci placówki w okresie strajku - powiedział. Z kolei dyrektor ma obowiązek powiadomić o akcji rodziców i tak zorganizować pracę placówki, żeby nauczyciele, którzy nie przystąpią do strajku, mogli zająć się uczniami, którzy przyjdą do szkoły. Jednocześnie zaznaczył, że żadna osoba pracująca w szkole lub przedszkolu, która będzie uczestniczyć w strajku, nie będzie mogła być zmuszona przez dyrektora do podjęcia czynności związanych z jej zawodem, czy opieką nad dziećmi. Broniarz pytany, jaki termin strajku brany jest wstępnie pod uwagę, odpowiedział, że ""różne terminy"". - Decyzja w sprawie terminu jest decyzją kolegialną, podejmowaną w głosowaniu przez wszystkich członków prezydium, ale już dziś mogę powiedzieć, że najwięcej zwolenników ma opcja kwietniowa - mówił. Dopytywany, czy w grę wchodzi termin strajku w czasie, gdy przeprowadzone mają być egzamin ósmoklasisty i egzamin gimnazjalny, odpowiedział: - Generalnie środowisko nauczycieli odrzuca jakikolwiek strajk ostrzegawczy i zdecydowana większość odrzuca strajk jednodniowy, a to oznacza, że zakres tego strajku, niestety, będzie musiał dotknąć egzaminy. Broniarz zapowiedział, że ZNP przeprowadzi w marcu akcję informacyjną, skierowaną do rodziców. - Cały marzec chcemy poświęcić na rozmowy z rodzicami, na przekonywanie rodziców, że nie działamy na szkodę uczniów. Będziemy ich przekonywać, że jeśli chcą, by praca nauczycieli była na najwyższym poziomie, to trzeba stworzyć nauczycielom do tego warunki - powiedział. - Nauczyciel, który musi pracować w kilku miejscach, by związać koniec z końcem, nie jest w stanie w pełni poświęcić się pracy z dziećmi, nie ma dla nich czasu, gdy go potrzebują, bo albo jest wtedy w innej szkole, albo wędruje między szkołami, a głowę zaprząta mu logistyka, jak wszędzie zdążyć na czas - dodał. Pod koniec grudnia ubiegłego roku MEN skierowało do konsultacji społecznych projekt rozporządzenia w sprawie minimalnych stawek wynagrodzenia nauczycieli, który ma obowiązywać w 2019 r. Zgodnie z nim wynagrodzenie zasadnicze nauczycieli wzrośnie w tym roku od stycznia od 121 do 166 zł brutto. Związki zawodowe oceniły tę propozycję negatywnie. Przedstawiły swoje żądania.

W ramach negocjacji płacowych minister edukacji w styczniu cztery razy spotkała się z przedstawicielami związków zawodowych. W ramach negocjacji zaproponowała im wprowadzenie dodatku dla rozpoczynających pracę w zawodzie ""Stażyści na start"" (ma to być jednorazowe świadczenie dla nauczyciela stażysty: 1000 zł w pierwszym i tyle samo w drugim roku stażu), przywrócenie obowiązku corocznego uchwalania regulaminów wynagradzania nauczycieli i ich uzgadniania ze związkami zawodowymi zrzeszającymi nauczycieli.

Zalewska zapowiedziała również przyspieszenie wypłaty trzeciej z trzech zapowiedzianych podwyżek – we wrześniu 2019 r., a nie w styczniu 2020 r. W 2017 r. ówczesna premier Beata Szydło i minister edukacji zapowiedziały, że płace nauczycieli w ciągu trzech lat wzrosną o 16,1 proc.: o 5,53 proc. w kwietniu 2018 r., w styczniu 2019 r. o 5 proc. i w styczniu 2020 r. o kolejne 5 proc.

Wśród propozycji resortu jest też zapowiedź, że każde zajęcia dodatkowe będą płatne przez zwiększenie liczby tzw. godzin do dyspozycji dyrektora szkoły (o godzinę we wszystkich klasach szkoły podstawowej i liceum ogólnokształcącego).

Minister zaproponowała także możliwość ubiegania się o dodatek za wyróżniającą pracę dla wszystkich nauczycieli bez względu na stopień awansu zawodowego. Poinformowała, że jej propozycja to 200 zł miesięcznie dla nauczyciela kontraktowego, 400 zł dla mianowanego i 500 zł dla dyplomowanego. Dopytywana podała, że są to docelowe kwoty, do których będzie się dochodziło stopniowo. Dzisiaj o taki dodatek, tzw. 500 plus dla nauczycieli, może się ubiegać tylko nauczyciel dyplomowany, który otrzymał wyróżniającą ocenę pracy. Dodatek 500 zł nauczyciel będzie mógł otrzymać w 2022 r., w 2020 r. będzie to około 95 zł, a w 2021 r. - około 190 zł.

Związkowcy po kolejnych spotkaniach z szefową MEN informowali, że podtrzymują swoje dotychczasowe postulaty.

Na początku lutego Zalewska podpisała rozporządzenie w sprawie minimalnych stawek wynagrodzenia nauczycieli z kwotami podwyżek na tym samym poziomie jak były w projekcie dokumentu. Związek Nauczycielstwa Polskiego chce zwiększenia o 1000 zł tzw. kwoty bazowej służącej do wyliczania średniego wynagrodzenia nauczycieli. Forum Związków Zawodowych żąda zwiększenia o 1000 zł wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli na wszystkich stopniach awansu zawodowego. Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" domagała się wcześniej podwyżki o 15 proc. jeszcze w tym roku, a później poinformowała, że żąda m.in. podniesienia płac w oświacie podobnie jak w resortach mundurowych, czyli nie mniej niż 650 zł od stycznia tego roku i kolejnych 15 proc. od stycznia 2020 r. do wynagrodzenia zasadniczego bez względu na stopień awansu zawodowego nauczyciela.

W styczniu ZNP i Wolny Związek Zawodowy ""Solidarność – Oświata"" należący do FZZ wszczęły procedury sporu zbiorowego. Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" powołała zaś komitet protestacyjno-strajkowy, który zdecydował, że do 15 marca w szkołach i placówkach oświatowych mają się rozpocząć procedury sporu zbiorowego. Autor: js//plw / Źródło: PAP",,
"""Hipokryzja granicząca z totalnym łgarstwem"". PO komentuje działania Ziobry","- Jak widać PiS postanowił jeszcze bardziej zaatakować Trybunał Konstytucyjny - mówił na konferencji prasowej w Sejmie poseł PO, Borys Budka.","Prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego wybór trzech sędziów z 2010 roku.  Chodzi o Stanisława Rymara, Piotra Tuleję i Marka Zubika. Ziobro uważa,  że orzeczenia z udziałem tych sędziów można uznać za wadliwe. Zdaniem  ministra, niekonstytucyjne było to, że była jedna uchwała sejmu, która  wymieniała wszystkich trzech sędziów, i było jedno głosowanie, a nie  trzy oddzielne. W piątek odnieśli się do tego na konferencji prasowej posłowie PO Borys Budka i Krzysztof Brejza. - Każdy student powinien wiedzieć, że TK nie jest podmiotem uprawnionym do badania legalności wyboru sędziów TK. Jak widać PiS postanowił jeszcze bardziej zaatakować Trybunał Konstytucyjny. Już w tej chwili nie chodzi o to, żeby mieć tam większość, ale żeby w sposób niekonstytucyjny wyeliminować z Trybunału Konstytucyjnego każdego, kto mógłby mieć inne zdanie, niż chce tego prezes Jarosław Kaczyński - mówił Budka. 

- Hipokryzja granicząca z totalnym łgarstwem pana ministra Ziobry - stwierdził Brejza.

Pokazał, że za uchwałami, które Ziobro zaskarżył, głosowali posłowie PiS, w tym Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro, wtedy poseł. - Naszym zdaniem jest to kolejny krok do budowy państwa autorytarnego. To jest odejście od demokracji parlamentarnej - powiedział Brejza.

- To grozi również tym, że w każdej chwili prokurator generalny będzie próbował obalić legalnie wybranych sędziów Trybunału, by później próbować udowadniać, że wyroki Trybunału, które mu się nie podobają, również nie mają mocy prawnej. PiS postanowił dokonać ostatecznej rozgrywki z TK - zaznaczył Budka. Autor: mart/sk / Źródło: TVN 24",,
"Gdy kończy się nauka, a zaczyna wiara","Legnica żyje cudem, a my razem z nią. Kościół jeszcze tego nie potwierdza, ale naukowcy przyznają - na próbce hostii jest fragment tkanki ludzkiej.",Źródło: tvn24,,
"""Trzeba odkleić PiS-owi gębę Ziobry""","Joanna Kluzik-Rostkowska, zaliczana do liberalnej frakcji PiS, nie chce, by szefem partii został w przyszłości Zbigniew Ziobro. - Jeśli kiedyś wystartowałby do wyborów na stanowisko prezesa PiS, to ja też stanęłabym do tej rywalizacji - mówi w wywiadzie dla ""Wprost"" posłanka PiS.","Kluzik-Rostkowska zastrzegła jednak, że nie kwestionuje przywództwa Jarosława Kaczyńskiego. - Ale przecież kiedyś dojdzie do zmiany lidera - przypomina. I nie wyklucza, że mogłaby wówczas stanąć do walki o przywództwo partii, by członkom Prawa i Sprawiedliwości zaprezentować pozytywną alternatywę dla wizji Zbigniewa Ziobry. ""Gołębie"" w tylnych ławkach Punkt 13 w... czytaj dalej » Bez zdolności koalicyjnych Jej zdaniem, łatwo przewidzieć konsekwencje ewentualnego zwycięstwa byłego ministra sprawiedliwości obserwując to, co się teraz dzieje. - Bo obecnie to koncepcje Zbigniewa Ziobry są realizowane. I mamy duże różnice w poparciu między PiS a PO, duży poziom nieufności dla Jarosława Kaczyńskiego, kompletny brak możliwości koalicyjnych i jeszcze kompletny brak pomysłu na odklejenie gęby - ocenia Kluzik-Rostkowska. I dodaje: - A jeśli chcemy być solidną, poważną opozycją, musimy tę gębę odkleić. Odkleimy ją, jeśli wrócimy do polityki, jaką uprawialiśmy w kampanii prezydenckiej. Kluzik-Rostkowska była szefową kampanii prezydenckiej Kaczyńskiego. Po jej zakończeniu krytykowała go za zaostrzenie politycznej retoryki, która - w jej opinii - doprowadziła do spadku notowań PiS-u. mac//gak","Kluzik-Rostkowska zapowiada, że będzie rywalizować z Ziobro o przywództwo w PiS-ie",
Papież: mafiosi są ekskomunikowani,"Papież Franciszek pocieszał w sobotę w Kalabrii, na południu Włoch, siedzącego w więzieniu za narkotyki mężczyznę, którego trzyletni syn zginął w zamachu dokonanym przez mafię. Papież potępił mafijną przemoc, której ofiarą padają również dzieci.","Kalabria jest bastionem osławionej 'Ndranghety, która - jak ostrzegają organy ścigania - rozprzestrzenia się po całym świecie. Podczas mszy papież nazwał działania 'Ndranghety przykładem ""adoracji zła"" i oświadczył, że mafiosi ""są ekskomunikowani"".Reuters pisze, że był to najostrzejszy atak papieża na przestępczość zorganizowaną od czasu, gdy w 1993 roku Jan Paweł II ostro potępił sycylijską mafię. Papież stanowczo przeciw legalizacji miękkich narkotyków. ""Ze złem nie można iść na kompromisy"" Papież... czytaj dalej »Franciszek poleciał śmigłowcem do miasta Cassano allo Jonio, by oddać hołd pamięci Nicoli Campolongo, który zginął tam w styczniu w zamachu zorganizowanym przez podziemie przestępcze. Zwęglone zwłoki chłopca, którego powierzono opiece dziadka, gdy rodzice trafili do więzienia za narkotyki, znaleziono wraz ze zwłokami dziadka i pewnej Marokanki w spalonym samochodzie w Cassano allo Jonio.Papież, który w styczniu ostro potępił te zabójstwa i wzywał morderców do okazania skruchy, teraz pocieszał ojca chłopca i innych krewnych. Rzecznik Watykanu podkreślił, że spotkanie było ""bardzo wzruszające"".- Nigdy więcej przemocy przeciwko dzieciom. Niech już nigdy żadne dziecko nie cierpi tak, jak to (Nicola Campolongo). Stale się za niego modlę. Nie rozpaczajcie - przekazał watykański rzecznik słowa papieża.W więzieniu w Cassano allo Jonio, gdzie kary odbywa pewna liczba przestępców z 'Ndranghety, Franciszek mówił więźniom, że nie powinni tracić czasu za kratkami, lecz szukać przebaczenia u Boga za swe zbrodnie.Papież, który niejednokrotnie potępiał przestępczość zorganizowaną, spotkał się później z księżmi w katedrze w Cassano allo Jonio, podupadłym mieście w górach. Biskup Cassano, Nunzio Galantino, ma opinię jednego z najbardziej postępowych duchownych na biednym, słabiej rozwiniętym południu Włoch. Jest znany ze zdecydowanego sprzeciwu wobec przestępczości zorganizowanej.",Franciszek odwiedził także więzienie,
"""Generał jest narzędziem ministra w walce z prezydentem""","- To jest brzydko prowadzona walka ministra z prezydentem - tak były wiceszef MON Janusz Zemke skomentował w ""Faktach po Faktach"" spięcia na linii Ministerstwo Obrony Narodowej - Pałac Prezydencki. Zdaniem generała Romana Polki, byłego dowódcy GROM, ofiarami tego konfliktu są żołnierze.","Biuro Bezpieczeństwa Narodowego ogłosiło we wtorek, że prezydent Andrzej Duda podjął decyzję, iż 15 sierpnia - w święto Wojska Polskiego - nie odbędzie się uroczystość wręczenia nominacji generalskich oraz admiralskich. Janusz Zemke zauważył, że ""to jest sytuacja, jaka się zdarzyła pierwszy raz"". - To niestety pokazuje, że ta wojna, jaką toczy pan minister (Antoni) Macierewicz z prezydentem - bo myślę, że to jest efekt tej wojny - doszła do tak wysokiego poziomu, że po prostu prezydent powiedział ""dość"" - stwierdził gość ""Faktów po Faktach"". - Odczytuję to jako mocny protest prezydenta, jako sprzeciw przeciwko temu, co się dzieje w MON - dodał. Zdaniem generała Romana Polki między MON a prezydentem jest ""konflikt polityków, którego ofiarą są żołnierze"". Jedną z ostatnich odsłon tego konfliktu była sprawa generała Jarosława Kraszewskiego, zatrudnionego w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego. W ubiegłym tygodniu poinformowano, że Andrzej  Duda czeka na wyjaśnienia Antoniego  Macierewicza w  sprawie  zarzutów ministra pod adresem generała. - Minister Macierewicz wciągnął generała Kraszewskiego wbrew jego woli w jakiś konflikt polityczny - ocenił w TVN24 Polko. Także zdaniem Zemkego generał Kraszewski jest ""narzędziem  ministra w walce z prezydentem"". - To jest brzydko prowadzona walka z  prezydentem. Ponieważ bezpośrednio z prezydentem się nie da walczyć, to  walczy się z otoczeniem prezydenta. Wojskowi w mundurach płacą za to  cenę i nie chcą tego, ale są wikłani w politykę - podkreślił. - Chcę tutaj przypomnieć świętą rzecz: wojsko musi być apolityczne i neutralne polityczne. A dochodzi do tego, że wojsko próbuje się wikłać w wojnę na polskiej prawicy, w wojnę tak naprawdę wewnątrz PiS-u - przekonywał Janusz Zemke. - To nie  służy powadze polskiego państwa. Dzieją się rzeczy, które są dość  niepojęte - dodał. Decyzję prezydenta w sprawie nominacji odczytał jako ""głos rozpaczy i chęć pokazania, że prezydent Duda nie jest tylko do podpisywania się pod tym, co wymyśli pan minister, tylko że prezydent ma także w pewnych sprawach własne zdanie"". - To, co się dziś stało, to jest kolejny sygnał, że w wojsku dzieje się bardzo źle - ocenił Zemke. - Zdumiewa mnie determinacja i bezwzględność prezentowana przez ministra (Macierewicza) - podkreślił. Zauważył, że prezydent ""ostatnimi czasy tych sygnałów, że się nie ze wszystkim zgadza, jeśli chodzi o wojsko, dawał znacznie więcej"". - Jeżeli były takie sygnały, to należało z prezydentem odbyć rozmowę poważną z miesiąc temu, bo to był dobry moment - ocenił Zemke. Z kolei Polko powiedział, że teraz - kiedy ""komunikacja jest kiepska"" - dobrze by było,  żeby prezydent ""powiedział żołnierzom i dowódcom, w jaki sposób on widzi  siły zbrojne"". - Wizja ministra Macierewicza jest jasna:  ćwierćmilionowa armia, obrona terytorialna i żołnierze oraz generałowie z  jego ideologicznej nominacji - uznał. Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali też słowa ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego z wywiadu dla rosyjskiego ""Kommiersanta"" o tym, że Polska ""nie potrzebuje dodatkowych sił NATO"". - To jest wypowiedź całkowicie chyba oderwana od rzeczywistości, bo minister spraw zagranicznych w tej wypowiedzi w istocie przeczy sam sobie - stwierdził Polko. 

- Nie tylko potrzebujemy dodatkowych sił NATO, ale walczymy o to cały czas, bo tak naprawdę żołnierzy innych armii na naszym terenie jest dosyć mało. Z różnych względów zależy nam, żeby było ich więcej - ocenił Zemke. - Proponowałbym, żeby wypowiedziała się pani premier (Beata Szydło) o tym, jaka jest polityka rządu, jeśli chodzi o tą ważną kwestię - dodał. Jak podało we wtorek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego, informując o wstrzymaniu nominacji generalskich w wojsku,  ""w ocenie Prezydenta, trwające prace i brak uzgodnień dotyczących nowego  systemu kierowania i dowodzenia Siłami Zbrojnymi RP nie stwarzają  warunków do merytorycznej oraz uwzględniającej potrzeby armii oceny  przedstawionych kandydatur do awansów generalskich"". ""Prezydent oczekuje, że w ramach współpracy Biura Bezpieczeństwa  Narodowego z Ministerstwem Obrony Narodowej rozwiązania dotyczące  systemu kierowania i dowodzenia zostaną wypracowane w najbliższym  czasie, co pozwoli na podjęcie stosownych decyzji kadrowych"" - dodano w  komunikacie. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
Kaddafi triumfuje. Zachód się namyśla,"Dwa tygodnie temu dni Muammara Kaddafiego wydawały się policzone. Opozycją zdobywała kolejne miasta, a dyktatora opuszczali pomocnicy i żołnierze. Teraz los wojny się odwrócił. Reżim triumfuje. Syn Kaddafiego sugeruje ""zdrajcom"", aby uciekali do Egiptu i zapowiada, że wojsko pobije rebeliantów w 48 godzin. Natomiast zachód ciągle rozważa pomoc dla opozycji.","Rebelianci, którzy przez ostatnie tygodnie aktywnie walczyli z siłami reżimu, nie mają teraz gdzie uciekać. Ich morale jest tak niskie, że w znacznej części już nawet nie próbują się przeciwstawić ofensywie wojska. Wielu z nich nie ma wyboru, ucieka w kierunku granicy z Egiptem. Bengazi jak Sarajewo? Kaddafi tego nie chce - Muammar Kaddafi... czytaj dalej »Triumf dyktatora Jeszcze kilka dni temu ród Kaddafich zapowiadał, że ci rebelianci, którzy złożą broń, będą mogli spokojnie wrócić do domu. Teraz czują się tak pewnie, że zmienili zdanie. - Jak wiecie na granicy gromadzą się tłumy które chcą uciec do Egiptu. Lud i armia Libii umożliwi tym zdrajcom i buntownikom bezpieczne przejście. Tym wszystkim, którzy chcieli powrotu amerykanów, Brytyjczyków i Francuzów. Nie chcemy zemsty, nie chcemy przelewu krwi, ale wy zdrajcy odejdźcie i żyjcie sobie w Egipcie - powiedział syn Kaddafiego, Saif Al-islam. Wojsko metodycznie zdobywa miasta opanowane przez opozycję.Scenariusz zawsze jest podobny. Wojsko otacza i zamyka wszystkie drogi do miasta. Po kilku dniach bombardowań i ostrzału, kończonego szturmem na centrum miejscowości, rebelianci uciekają lub wpadają w ręce sił bezpieczeństwa. Po półtorej tygodnia kontrofensywy, wojsko stoi u wrót Bengazi, stolicy rebelii. Walki o ""klucz do Bengazi"" Ciężkie walki... czytaj dalej »Obecnie walki toczą się mieście Adżabija, ostatniej miejscowości na drodze do Bengazi. - Kaddafi bombami zniszczył mój dom, moją ulicę i moje miasto. Samoloty, bomby i karabiny. Oto kim jest Kaddafi - powiedział zachodniemu reporterowi mieszkaniec Adżabiji. - To co się tu dzieje to po prostu horror, wszyscy się boją - stwierdził inny. Według sprzecznych doniesień, rebelianci jeszcze utrzymują się w centrum miasta, bądź całkowicie wycofali się. Spóźniona reakcja W chwili kiedy wojska Kaddafiego wydają się ostatecznie tłumić bunt, zachodni politycy wciąż deliberują nad możliwością wprowadzenia nad Libią strefy zakazu lotów. Przedstawiciel USA przy ONZ stwierdził, że teraz być może potrzeba będzie bardziej zdecydowane działanie. Zdobywca Pulitzera zaginął w Libii Czterech... czytaj dalej »Jeszcze do niedawna groźby Zachodu mogły wywierać wrażenie na Kaddafich. Jednak wraz z sukcesami na froncie pewność siebie reżimu bardzo się wzmocniła. - Operacja wojskowa się kończy. W czterdzieści osiem godzin będzie po wszystkim. Nasze siły są juz pod Bengazi. Cokolwiek postanowią , będzie za późno - stwierdził Saif Al-Islam. W środę wieczorem reżim dał ludności Bengazi ultimatum. Do północy czasu lokalnego mieszkańcy mieli się ewakuować z okolic pozycji rebeliantów i obiektów wojskowych. - Macie jeszcze 10 godzin na jakąkolwiek reakcję, później będzie za późno - powiedział w środę tuż przed północą czasu polskiego jeden z byłych dyplomatów Kaddafiego, który teraz reprezentuje opozycję w Nowym Jorku.",,
"""Był znakomitym dziennikarzem, najlepszym z operatorów"". Zginął w Egipcie","Operator brytyjskiej telewizji informacyjnej Sky News Mick Deane został zastrzelony w środę w czasie zamieszek w Kairze - poinformowała stacja. - Był najlepszym z operatorów, odważnym jak lew, ale o wielkim sercu - mówią o nim koledzy. Zginął także inny dziennikarz, pracownik anglojęzycznego portalu Zjednoczonych Emiratów Arabskich Gulf News.","- Strata bardzo lubianego kolegi będzie bardzo odczuwana wśród wszystkich w Sky News. Nasze myśli i modlitwy pozostają z jego żoną i rodziną - głosi oświadczenie szefa stacji Johna Ryleya. Co najmniej 278 ofiar w Egipcie. USA rozważają zawieszenie pomocy Władze Egiptu... czytaj dalej » Ryley określił Deana jako ""najlepszego z operatorów, znakomitego dziennikarza i inspirującego mentora"". Z kolei szef działu zagranicznego powiedział o nim, że ""był przyjacielem, odważnym jak lew, ale o wielkim sercu"". Żal z powodu śmierci operatora wyraził też premier David Cameron. - Jestem zasmucony tą wiadomością. Moje myśli są z jego rodziną i ekipą Sky News- napisał na Twitterze. I am saddened to hear of the death of cameraman Mick Deane, covering Egyptian violence. My thoughts are with his family and @SkyNews team. — David Cameron (@David_Cameron) August 14, 2013",,
"Popularny prezydent wygra 
 w I turze?","Portugalczycy poszli w niedzielę do urn wybierać nowego prezydenta. Wiele wskazuje jednak, że będzie to nowy-stary prezydent, centroprawicowy polityk Anibal Cavaco Silva.","Lokale wyborcze otwarto o godz. 9, a zostaną zamknięte o godz. 19. Uprawnionych do głosowania jest ponad 9 mln osób. Około godz. 21 zostaną podane wyniki sondażowe, które są zwykle bardzo zbliżone do rzeczywistych. Po raz drugi? Z opublikowanych w środę badań opinii publicznej wynika, że Anibal Cavaco Silva może liczyć na 61,5 proc. głosów. Jego najgroźniejszy rywal, przedstawiciel rządzących krajem socjalistów Manuel Alegre, ma poparcie rzędu 15 proc. W Portugalii prezydent pełni raczej funkcje reprezentacyjne, jednak zwycięstwo Cavaco Silvy może pomóc krajowi w uniknięciu zewnętrznej pomocy finansowej i wzmocnić program oszczędnościowy, który prezydent popiera - pisze agencja Reutera. Cięcia na ratunek budżetowi Mniejszościowy rząd Partii Socjalistycznej premiera Jose Socratesa obiecał zmniejszyć w tym roku deficyt budżetowy do 4,6 proc. PKB - z 7,3 w roku 2010. Ma w tym pomóc obniżka płac urzędników i zwiększenie podatków. Zaplanowane na niedzielę wybory prezydenckie zostały zdominowane przez toczącą się w kraju debatę dotyczącą skorzystania z pomocy finansowej z UE. Główni kandydaci obiecują zrobić wszystko, by Portugalia nie musiała iść śladem Grecji i Irlandii.",,
Muzyka ku czci ofiar,"Wieczorem w Operze Narodowej, prezydenci Lech Kaczyński i Szimon Peres wysłuchali utworów Beethovena w wykonaniu Izraelskiej Orkiestry Filharmonicznej. O północy muzycy przeszli pod Pomnik Bohaterów Getta, gdzie rozbrzmiały dźwięki koncertu skrzypcowego Bacha i wykonany na flecie utwór ""Miasteczko Bełz"".","Pomimo późnej pory pod pomnik, przed którym przez cały wtorek paliły się znicze i składano wieńce, przybyło ok. 300 osób, w tym wiele młodzieży. - Takie obchody powstania w Getcie Warszawskim mogłam sobie tylko wymarzyć, to był sen który się spełnił - powiedziała przewodnicząca tegorocznych obchodów powstania w Getcie Gołda Tencer. Obecny podczas uroczystości światowej sławy dyrygent Zubin Mehta, który o godz. 20 kierował zespołem Izraelskiej Orkiestry Filharmonicznej podczas koncertu w Teatrze Wielkim-Operze Narodowej. - Cieszymy się, że jesteśmy dziś częścią tych wydarzeń, dlatego gramy dla was z głębi serca - powiedział dyrygent. Ostatni, którzy przeżyli Jeden z ostatnich żyjących powstańców Symcha Ratajzer-Rotem podczas koncertu Izraelskiej Orkiestry Filharmonicznej w Operze Narodowej otrzymał tytuł Honorowego Obywatela Warszawy. W czasie powstania walczył on w grupie bojowej Henocha Gutmana. 8 maja 1943 roku wszedł kanałami do getta, szukał żyjących i w płonącym getcie odnalazł 30 bojowników. Uratował ich i wywiózł do lasu pod Warszawą. Później walczył też w Powstaniu Warszawskim. Od 1946 roku mieszka w Izraelu. - Brak mi słów, by określić to, co czuję. Chcę podziękować wszystkim, którzy uczcili mnie i są dzisiaj ze mną w Warszawie - powiedział wzruszony bojownik z Getta. Po przemówieniu Ratajzera-Rotema i prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz publiczność usłyszała fragmenty III Symfoniii Es-dur „Eroica"" i V Symfonii c-moll Ludwiga van Beethovena.Oglądaj Wideo: TVN24/zdjęcie PAP W hołdzie bohaterom getta ""Pragniemy pokoju, to nasza zemsta"" Wcześniej we wtorek prezydenci Polski i Izraela przemawiali pod Pomnikiem Bohaterów Getta. Izraelski prezydent przypomniał, że w trakcie powstania starły się dwie nierównomierne siły. - Nieliczni przeciw wielu. Ci nieliczni mieli pistolety, a liczni karabiny. Nieliczni mieli sumienie, liczni szatana w duszy - mówił Szimon Peres. - Walczyli, choć nie mieli szans - dodał. Przypomniał, że nieistniejące wtedy jeszcze państwo Izrael straciło w powstaniu ""najlepszych synów i najlepsze córki"". Oglądaj Wideo: TVN24 Szimon Peres: pragniemy zemsty, ale zemsty innego rodzaju- Widzimy w bojownikach getta historycznych bohaterów. Pamięć o nich nasze dzieci z dumą noszą w sercach - zapewniał Peres. Powiedział, że ""Izrael szuka zemsty, ale w innym wymiarze"". - Powstało żydowskie państwo przodujące w najnowocześniejszych technologiach. To nasza zemsta. Pragniemy pokoju, to nasza zemsta. To zemsta synów światła nad synami mroku - mówił prezydent Izraela. Zaznaczył, że obywatele nowego narodu izraelskiego zawsze będą nosić w sercach balast przeszłości. Walczyli choć nie mieli szansPokłon poległym złożył w imieniu obywateli Polski prezydent Lech Kaczyński. - Powstańcy z warszawskiego getta nie walczyli o zwycięstwo, tylko o honor. Odznaczali się wyjątkowym bohaterstwem. W imieniu obywateli Polski chciałbym złożyć im pokłon - mówił prezydent Lech Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Lech Kaczyński: żołnierze warszawskiego Getta walczyli o honorPolski prezydent przypomniał bohaterski wyczyn powstańców. - Niewielu z nich ocalało, a ci, którym się to udało, kontynuowali walkę i uczestniczyli w Powstaniu Warszawskim - mówił Lech Kaczyński. - Chwała bohaterom getta, chwała bohaterom innych powstań żydowskich. Pamięć o nich nie zginie. Prezydent przypomniał, że w 1948 roku powstało państwo Izrael. - Dokonał się akt dziejowej sprawiedliwości - oświadczył. Chwała bohaterom Zapaleniem zniczy przy d. Umschlagplatz i przy Kamieniu Pamięci przy ul. Miłej przez prezydentów: Polski - Lecha Kaczyńskiego i Izraela - Szimona Peresa rozpoczęły się główne uroczystości 65. rocznicy wybuchu powstania w Getcie Warszawskim. Wśród obecnych znaleźli się także ostatni żyjący przywódca Powstania w Getcie Warszawskim Marek Edelman, i Irena Sendlerowa, która uratowała setki dzieci z warszawskiego getta. Apel poległychKto zwyciężył z punktu widzenia historii? Cóż pozostawili ci straszni faszyści swym następnym pokoleniom? Tylko wstyd i hańbę, przekleństwo i zatracenie.Szimon PeresPrezydenci Polski i Izraela uczcili w ten sposób tysiące Żydów wywożonych z Umschlagplatz do obozów zagłady oraz członków sztabu Żydowskiej Organizacji Bojowej, a wśród nich Mordechaja Anielewicza, którzy zginęli w ruinach bunkra przy ul. Miłej, gdzie obecnie znajduje się Kamień Pamięci. Kto zwyciężył z punktu widzenia historii? Cóż pozostawili ci straszni faszyści swym następnym pokoleniom? Tylko wstyd i hańbę, przekleństwo i zatracenie. Szimon Peres Pamięć poległych uczczono także apelem poległych, odmówieniem kadiszu i modlitwy ekumenicznej za zmarłych oraz odśpiewaniem psalmu ""El Malle Rachamim"". Modlitwę ekumeniczną za zmarłych odmówiło trzech ordynariuszy polowych WP: biskup polowy WP gen. dyw. Tadeusz Płoski, ewangelicki biskup polowy gen. Ryszard Borski oraz prawosławny biskup polowy gen. Miron Chodakowski. Wieniec pod pomnikiem Bohaterów Getta złożyli też premier Donald Tusk wraz z ministrem spraw zagranicznych Radosławem Sikorskim oraz pełnomocnikiem rządu do spraw Dialogu Międzynarodowego Władysławem Bartoszewskim. Czas zagłady, czas holokaustu jest dzisiaj odległy o dwa pokolenia, ale także i dzisiaj nie możemy zapomnieć o tym, co zdarzyło się wtedy. (...) Musimy to być czujni.Lech Kaczyński Czas zagłady, czas holokaustu jest dzisiaj odległy o dwa pokolenia, ale także i dzisiaj nie możemy zapomnieć o tym, co zdarzyło się wtedy. (...) Musimy to być czujni. Lech Kaczyński Odznaczenia dla bohaterów Po południu prezydenci Polski i Izraela wręczyli też odznaczenia bohaterom powstania w getcie oraz ""strażnikom pamięci"" - polskim naukowcom zajmującym się tym powstaniem oraz muzealnikom, nauczycielom, działaczom społecznym i samorządowym propagującym wiedzę o holokauście. - Jesteśmy miejscem wielkiej żydowskiej pamięci - powiedział Lech Kaczyński podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim. Prezydent podkreślił też wielkie zaangażowanie Żydów w walce o polski interesy narodowe na długo przed II Wojną Światową. - Oni brali udział w Powstaniu Kościuszkowskim, pierwszym wielkim powstaniu narodowym, w gwardii narodowej w okresie Powstania Listopadowego. Brali szczególnie duży udział w trzecim wielkim powstaniu narodowym w latach 1863-1864. Inaczej mówiąc, są też częścią naszej historii. Naród żydowski jest związany z Polską od początku istnienia naszego państwa - podkreślał prezydent. ""To piękna zemsta"" Lech Kaczyński odniósł się też do słów prezydenta Peresa ""o zemście"" narodu żydowskiego. - Pan prezydent dziś pięknie mówił o zemście polegającej na tym, że istnieje dziś bardzo silne izraelskie państwo, że przoduje w niejednej dziedzinie wiedzy, że nie dało się pokonać mimo siedmiu agresji w ciągu ostatnich 60 lat. Taka zemsta jest istotnie piękna, ale poza tą zemstą potrzebna jest i pamięć. Pamięć, która jest bardzo silnie związana z moim krajem - mówił Kaczyński. Prezydent Izreala podkreślał z kolei, że w Polsce ""nigdy nie brakowało bohaterów"" (wymienił tu Tadeusza Kościuszkę, Józefa Piłsudskiego i Lecha Wałęsę). Peres podkreślił, że po holokauście może zdarzyć się wszystko co ""nienormalne i zwariowane"". Jednak najbardziej nienormalnym zjawiskiem jest według prezydenta Izraela istnienie ""tych, którzy negują holokaust"". Peres wspominał, że kiedy przybył pierwszy raz do Warszawy, krótko po wojnie, miał wrażenie, że ""miasto przeszło historyczny atak serca"". - Jeszcze wszystko wyglądało jak chory człowiek na intensywnej terapii. Cieszę się, że Polska wyzdrowiała z tego ataku serca - mówił. Zaapelował też do żyjących bohaterów powstania w Getcie Warszawskim, aby jako świadkowie zagłady opowiadali o tym, czego byli uczestnikami. - Na nas spoczywa wielki obowiązek opowiadania tego wszystkiego, nie tylko dla nas, ale i dla przyszłych pokoleń. Musimy sprawić, aby takie rzeczy nie zdarzyły się już więcej - podkreślał. Uroczyste obchody w 65. rocznicę wybuchu powstania w warszawskim getcie zakończy koncert Izraelskiej Orkiestry Filharmonicznej w Teatrze Wielkim. Tysiąc bohaterów Powstanie w Getcie Warszawskim wybuchło 19 kwietnia 1943 r. Było próbą powstrzymania ostatecznej likwidacji getta przez Niemców. W walkach wzięło udział ok. tysiąca słabo uzbrojonych powstańców. Niemcy przeciwstawili im ponad 2 tys. żołnierzy Wehrmachtu, SS oraz pomocniczych oddziałów ukraińskich, litewskich i łotewskich. Użyto pojazdów opancerzonych, artylerii, a także lotnictwa.",Nocy koncert pod Pomnikiem Bohaterów Getta,
Polityczna wrzawa wokół listu do prezesa TK,"Minister Finansów wysłał list do prezesa Trybunału Konstytucyjnego z prośbą o milczenie w sprawie trybunału. Andrzej Rzepliński miałby unikać mediów do czasu ogłoszenia przez agencje ratingową aktualnej oceny wiarygodności kredytowej Polski. Prezes pismo ujawnił, w efekcie czego zrobiła się polityczna wrzawa. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
"Grozi mu dożywocie, szukali go 9 lat. Teraz wypuścili przez pomyłkę","Podejrzany o zabójstwo 22-letniego kibica Korony Kielce znów jest na wolności. Piotr K., który ukrywał się za granicą przez prawie 9 lat, został zwolniony z aresztu przez pomyłkę prokuratury i sądu. Teraz są obawy, że znów ucieknie od odpowiedzialności.","Piotr K. ukrywał się przez ostatnich 9 lat. Był poszukiwany Europejskim Nakazem Aresztowania. Szukał go też  Interpol. Na początku roku został zatrzymany przez brytyjską policję w  Londynie. Prawie trzy tygodnie temu został przetransportowany do Polski  pod specjalnym nadzorem i usłyszał zarzuty. Najpoważniejszy to  zabójstwo w 2007 r. 22-letniego kibica Korony Kielce, za co grozi mu dożywocie. Podczas przesłuchania nie  przyznał się do winy. Odmówił też składania wyjaśnień. Piotr K. wyszedł z aresztu przez pomyłkę prokuratury i Sądu Okręgowego w Kielcach. Działały one według starych przepisów, które zmieniły się rok temu. Obowiązujące prawo wyraźnie mówi, że w przypadku zatrzymania osoby poszukiwanej listem gończym, wniosek o dalszy areszt prokuratura powinna wysłać do Sądu Rejonowego, który pierwszy podjął decyzję o dwutygodniowym areszcie. A nie do sądu, który w przyszłości będzie rozpoznawał sprawę - jak było dotychczas. Kluczowy w tej sprawie był brak przesłuchania podejrzanego przez sąd. Bo obowiązujące od roku przepisy mówią o tym, że zanim zapadnie decyzja o dalszym areszcie, musi do niego dojść. Kielecki sąd tego nie zrobił. Obrońca Piotra K. złożył zażalenie do Sądu Apelacyjnego, który - jak tłumaczył Daniel Prokopowicz z Prokuratury Okręgowej w Kielcach - uwzględnił zażalenie na błędy proceduralne prokuratora i Sądu  Okręgowego w Kielcach polegające na przedłużeniu aresztu bez  przesłuchania podejrzanego w sądzie. Tym sposobem podejrzany o brutalne zabójstwo wyszedł na wolność. - My zdajemy sobie sprawę z tego, że popełniliśmy błąd i ponosimy za to pełną odpowiedzialność. Nie uciekamy od niej - przyznał Marcin Chałoński z Sądu Okręgowego w Kielcach. Jak powiedział Daniel Prokopowicz z Prokuratury Okręgowej w Kielcach, Sąd Apelacyjny podszedł do sprawy formalistycznie, nie troszcząc się o  dobro społeczne i wypuścił na wolność groźnego podejrzanego. Sąd Rejonowy w trybie przyspieszonym podał już termin rozprawy, która odbędzie się w poniedziałek. Podejrzany został o niej poinformowany. Pozostaje pytanie, czy się na niej pojawi, skoro już raz uciekł polskim służbom na lata. Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
Teściowa Marcina P. usłyszała zarzuty. W prokuraturze - jak przed komisją - nie chciała się tłumaczyć,Danuta J.-P. prała brudne pieniądze pochodzące z oszustwa na szkodę klientów Amber Gold - twierdzą łódzcy prokuratorzy i stawiają zarzuty teściowej szefa tej piramidy finansowej.,"Według prokuratury, przestępstwo popełnione przez Danutę J.-P. miało polegać na użyczeniu małżonkom P. swojego rachunku bankowego i przyjęciu na ten rachunek - od stycznia 2011 r. do czerwca 2012 r. kwoty ponad 1,2 mln zł, mającej stanowić wynagrodzenie małżonków P. Podejrzana nie przyznała się do zarzutu i odmówiła wyjaśnień. Prokurator zastosował wobec niej dozór policji i zakaz opuszczania kraju. Przestępstwa, o które jest podejrzana, zagrożone są karą do 10 lat więzienia. - Zarzuty postawiono w związku z oszustwami, za które przed gdańskim Sądem Okręgowym odpowiada Katarzyna P. i Marcin P. - mówi Krzysztof Bukowiecki, rzecznik łódzkiej prokuratury regionalnej. Śledczy zarzucają podejrzanej także, że 2 sierpnia 2012 r. przelała ze swojego konta 1,1 mln zł tytułem płatności ""za faktury za złoto"" na konto kolejnej spółki utworzonej wcześniej przez małżeństwo P. Jak zaznaczył prok. Bukowiecki, w rzeczywistości transakcja zakupu złota nie miała miejsca. Kolejny zarzut dotyczy wypłacenia w sierpniu 2012 r. przez podejrzaną z konta ponad 376 tys. zł, co stanowiło ""znaczną korzyść majątkową"". Przed tygodniem Danuta J.-P. była świadkiem przed sejmową komisją śledczą badającą sprawę Amber Gold. Odmawiała wtedy odpowiedzi na prawie każde pytanie członków komisji, uzasadniając to tym, że ""nie chce zaszkodzić sobie ani bliskim jej osobom"". Mówiła, że obecnie nie pracuje i utrzymuje się z emerytury. Szefowa komisji Małgorzata Wassermann mówiła mediom, że na koncie Danuty J.-P. pojawiały się ""potężne sumy pieniędzy"" z Amber Gold. Przed tygodniem Wassermann pytała świadka, co zrobiła z kwotą 1,5 mln zł, która była na jej koncie. J.-P. nie odpowiedziała na to pytanie. Wassermann zapytała ją także, czy czuje się winna wobec ludzi, którzy stracili pieniądze. ""Nie"" - odpowiedziała teściowa szefa Amber Gold. Śledztwo dotyczące udziału innych osób w przestępstwie popełnionym przez Marcina P i Katarzynę P. jest prowadzone przez Prokuraturę Regionalną w Łodzi od lipca 2016 r. Danuta J.-P. jest pierwszą osobą, której postawiono zarzuty w tym wątku śledztwa. W odrębnym wątku - dotyczącym działalności spółek lotniczych powiązanych z Amber Gold - zarzuty działania na szkodę wierzycieli OLT-Express Regional w śledztwie tej prokuratury w Łodzi usłyszały w lipcu dwie osoby. Byli to szefowie OLT Express Regional Jacek Ł. i Andrzej D. Usłyszeli zarzuty wyrządzenia szkody wielu wierzycielom tej spółki przez przelanie w lipcu 2012 r. 92 tys. zł spółce OLT Express Poland - podała Prokuratura Krajowa. Obie te firmy lotnicze były zależne od Amber Gold. Z ustaleń śledztwa wynika m.in., że od 2011 do 2012 r. na rzecz OLT Express przelano z kont Amber Gold 5 mln 800 tys. dolarów i 43 mln 600 tys. zł. Jak ustalono, mimo to OLT Express nie realizowała swoich zobowiązań finansowych wynikających choćby z konieczności uregulowania rat leasingowych za samoloty. Były to pierwsze prokuratorskie zarzuty związane z aferą Amber Gold od czasu oskarżenia w czerwcu 2015 r. szefów spółki - małżeństwa Marcina i Katarzyny P. Ich proces o oszustwa w ramach piramidy finansowej toczy się przed sądem w Gdańsku. Amber Gold to firma, która powstała na początku 2009 r. Miała inwestować w złoto i inne kruszce. Klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji - od 6 do nawet 16,5 proc. w skali roku - które znacznie przewyższało oprocentowanie lokat bankowych. 13 sierpnia 2012 r. ogłosiła likwidację, a tysiącom klientów nie wypłaciła pieniędzy i odsetek od nich. Według ustaleń w latach 2009-2012 w ramach tzw. piramidy finansowej firma oszukała w sumie niemal 19 tys. swoich klientów, doprowadzając do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 851 mln zł. Autor: bż/gp / Źródło: PAP",Kuśmierczyk o sejfach Amber Gold,
"Poroszenko w Sejmie: wybaczamy 
i prosimy o wybaczenie","- Prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie - powiedział prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podczas przemówienia wygłoszonego w środę w polskim parlamencie, cytując przysłowie. - Polacy wyciągnęli do nas braterską rękę, gdy wróg przekroczył próg naszego domu. O waszej pomocy Ukraińcy nigdy nie zapomną - stwierdził. W Sejmie Poroszenko nawiązał także do trudnej polsko-ukraińskiej historii.","Wcześniej w środę Poroszenko spotkał się z m.in. z prezydentem Bronisławem Komorowskim. ""Wizyta Poroszenki ważna, ale nie oczekujmy fajerwerków"" Wizyta prezydenta... czytaj dalej »Ukraiński prezydent początek przemówienia wygłosił po polsku. - W imieniu narodu ukraińskiego pragnę podziękować za zaszczyt zwrócenia się do narodu polskiego za pośrednictwem reprezentantów zasiadających w obu izbach parlamentu Rzeczypospolitej Polskiej - mówił Poroszenko. Poroszenko w swoim przemówieniu odniósł się do sprawy trudnej polsko-ukraińskiej historii. Powiedział, że Ukraińcy są inspirowani przez liderów Kościołów, którzy po latach nawiązując do tragicznych kart wspólnej historii mówili: wybaczamy i prosimy o wybaczenie. - Uważam, że powinniśmy wkładać wszelkie nasze wysiłki i działania w to, by doprowadzić do pojednania i połączenia naszych narodów - podkreślił Poroszenko. Polityk odwołał się też do słów prezydenta Polski Bronisława Komorowskiego, który powiedział, że ""przeszłość, nawet najbardziej dramatyczna, nie może dzielić"" Polski i Ukrainy. - Jesteśmy inspirowani przez liderów naszych Kościołów, którzy (...) mówili, że wybaczamy i prosimy o wybaczenie - podkreślił ukraiński prezydent, wywołując brawa. Poroszenko mówił także o wydarzeniach z ostatnich miesięcy. Podkreślił, że Polacy jako pierwsi potwierdzili niezależność Ukrainy od sąsiada. - Ukraińcy zawsze będą o tym pamiętać - podkreślił. - W tej szczególnej chwili chcę podziękować za to, że pozostajecie z nami w najtrudniejszych momentach współczesnych dziejów naszego państwa i narodu - powiedział prezydent Ukrainy. - Polacy wyciągnęli do nas braterską rękę, gdy wróg przeskoczył próg naszego domu. O waszej pomocy Ukraińcy nigdy nie zapomną - podkreślił. Dla Ukrainy - kontynuował - wsparcie Polski i Polaków oraz okazana solidarność są niezmiennie ważne. Bo, jak uczy przysłowie, prawdziwego przyjaciela poznaje się w biedzie - dodał Poroszenko po polsku. Przemówienie ukraińskiego prezydenta zgromadzeni nagrodzili owacją na stojąco. ""Rosja może rozpocząć otwartą wojnę na kontynencie"" Sekretarz Rady... czytaj dalej »Poroszenko w przemówieniu odniósł się do aneksji ukraińskiego półwyspu w marcu 2014 roku. - Krym jest dla nas otwartą raną. Nie da się usprawiedliwić jego aneksji - oświadczył. Poroszenko podkreślił, że aneksja Krymu stanowiła ""brutalne naruszenie prawa międzynarodowego"". - Dzisiaj Krym jest pod władzą okupacyjną. Panuje tam bezprawie. Tatarzy krymscy i Ukraińcy zostali pozbawieni swoich praw politycznych i kulturowych - mówił. - Ale ja, my wszyscy wierzymy w to, że flaga ukraińska będzie powiewać nad tym wielonarodowym półwyspem - podkreślił prezydent. Poroszenko nawiązał także do legendy Lecha, Czecha i Rusa. Podkreślił, że wzajemne wpływy polskie i ukraińskie wspólnie kształtowały przez stulecia oba narody. - Jesteśmy narodami bliskimi sobie duchem, językiem, dzielimy te same wartości: europejskie i chrześcijańskie - zaznaczył. Według niego droga, jaką przez stulecia kroczyły oba narody, nie była prosta, często - tragiczna. - Razem byliśmy w różnych wielkich imperiach, które znikały, pozostawiając nam nieporozumienia i waśnie - mówił. - W naszej historii mamy także wspólne zwycięstwa nad naszymi wrogami, ale były też takie rzeczy, o których nie chciałoby się nawet pamiętać - dodał Poroszenko. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Krym jest dla nas otwartą raną"" Poroszenko podkreślił, że konflikt w Donbasie to nie tylko sprawa samej Ukrainie. - Jesteśmy gotowi do tego, by pokazać, że jesteśmy zdolni do obrony pokoju i demokracji, jeśli trzeba z orężem w ręku. My bronimy nie tylko Ukrainy, naszej suwerenności, integralności terytorialnej, swobody. Dziś bronimy - na naszych rubieżach wschodnich - Europy, spraw europejskich, bronimy demokracji - powiedział Poroszenko. Prezydent Ukrainy uważa, że w ostatnich 20 latach Polska pokazała, że jest zdolna osiągać niezwykłe wyniki w rozwoju kraju, natomiast Ukraina część tych lat utraciła. ""Dziś jesteśmy przepełnieni determinacją, by dogonić i pokazać, że jesteśmy zdolni do reformowania naszego kraju"" - powiedział prezydent Ukrainy. Komorowski: jesteśmy gotowi sprzedawać Ukrainie broń Polska jest... czytaj dalej »Ukraiński przywódca z mównicy sejmowej chwalił Polskę za rozwój. Oświadczył, że jest dla Ukrainy symbolem sukcesu wprowadzania i realizacji wyboru europejskiego oraz wdrożenia reform. Ocenił też, że nasz kraj jest ""europejskim tygrysem gospodarczym"". - Naprawdę szczerze się cieszymy tym, co państwu udało się osiągnąć w ciągu ostatnich dziesięcioleci - powiedział Poroszenko w środę w polskim parlamencie. Zdaniem ukraińskiego prezydenta, Polska jest ""europejskim tygrysem gospodarczym"". - To Polska właśnie niweluje pojęcie starej i nowej Europy, to pojęcie zniknęło z leksykonu europejskiego i to dzięki państwu - podkreślił Poroszenko. Petro Poroszenko mówił w środę, że marzy o tym, żeby Ukraina weszła do UE, a on sam mógł kandydować w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Rewolucja godności spełni się dopiero wtedy, gdy na stronie Unii Europejskiej pojawi się także wersja strony w języku ukraińskim - podkreślał Poroszenko. - Marzę o tym - dodał, wzbudzając falę oklasków. Przekonywał, że Ukraińcy mają świadomość, że nikt nie przeprowadzi za nich reform, że sami muszą zmienić swój kraj na lepsze. Przypomniał ukraiński dokument ""Strategia 2020"", który ma zapewnić wypełnienie przez jego kraj umowy stowarzyszeniowej i doprowadzić do tego, by w roku 2020 Ukraina mogła złożyć wniosek o członkostwo w Unii. - Polska też walczyła o swoje prawo bycia członkiem Unii Europejskiej, my będziemy podążać państwa tropem i zwyciężymy - oświadczył Poroszenko. ""Szanowny Panie Prezydencie, Szanowna Pani Premier, Szanowni Panowie Marszałkowie, Wysoka Izbo, ekscelencje, panie i panowie, przyjaciele:W imieniu narodu ukraińskiego pragnę podziękować za zaszczyt zwrócenia się do narodu polskiego za pośrednictwem reprezentantów zasiadających w obu izbach Parlamentu Rzeczpospolitej Polskiej.W tej szczególnej chwili pragnę przede wszystkim podziękować wam panie i panowie posłowie i senatorowie za to, że byliście i pozostajecie z nami w tych najtrudniejszych momentach społecznych dziejów naszego państwa i narodu.Polacy wyciągnęli do nas braterską rękę, gdy wróg przekroczył próg naszego domu. O waszej pomocy Ukraińcy nigdy nie zapomną. Dla nas wsparcie Polski i Polaków oraz okazana nam solidarność są niezmiernie ważne, bo jak uczy polskie i ukraińskie przysłowie: prawdziwego przyjaciela poznaje się w biedzie.Nieprzypadkowo użyłem słowa +solidarność+. Dla mnie Polska kojarzy się właśnie z tym pojęciem ""+solidarności+. Dzisiaj, w tym niezwykle ważnym i bardzo wzruszającym dla mnie dniu, kiedy mam możliwość zwrócenia się do narodów polskiego i ukraińskiego z tej wysokiej mównicy, właśnie założyłem tę odznakę, którą wręczył mi prezydent Komorowski, przekazał mi ten znak właśnie 4 czerwca, wtedy, kiedy razem świętowaliśmy dwudziestopięciolecie wolności.Polska przede wszystkim kojarzy się z ruchem politycznym, z Solidarnością, która to Solidarność połączyła Polaków w walce o wolność. Właśnie Solidarność rozpoczęła falę zmian demokratycznych, do których doszło w wielu państwach europejskich, w tym też na Ukrainie. Dzisiaj Ukraina jest państwem wolnym, demokratycznym - dokładnie tak, jak kiedyś o to walczyła polska Solidarność. O tym zawsze będziemy pamiętać, za to zawsze będziemy wdzięczni.W maju 2015 roku będziemy świętować 25 rocznicę spotkania parlamentarzystów Solidarności oraz Narodowego Ruchu Ukrainy. Spotkamy się w Jabłonnie pod Warszawą. Właśnie tego dnia rozpoczęła się współpraca parlamentów naszych krajów. Właśnie wówczas określiliśmy kierunek naszych relacji dwustronnych.Ukraińcy znowu odzyskali swoje państwo w '91 roku i w ciągu ponad 20 lat szczyciliśmy się tym, że na Ukrainie nie przelano ani jednej kropli krwi. Cieszyliśmy się tym, że udało się nam odzyskać niezależność, wolność. Wówczas zwróciliśmy sobie tę wolność w '91 drogą pokojową. Ale dzisiaj płacimy niestety niezwykle wysoką cenę za naszą tożsamość europejską i za naszą samodzielność, ponieważ płacimy wartością najwyższą - życiem ludzkim. Po raz drugi w ciągu ostatniego stulecia Ukraińcy uwierzyli w to, że niby to nasz wschodni sąsiad, podobnie tak jak i my, pragnie pokoju. Tak jakby ten sąsiad również szedł drogą tworzenia i budowy relacji dobrosąsiedzkich. Po raz drugi w ciągu ostatniego stulecia Ukraińcy ulegli iluzjom pacyfistycznym i poprzednia władza nie zwracała szczególnej uwagi na wzmocnienie narodowych sił zbrojnych.Również władza nie wykorzystała szansy przyłączenia się do systemu bezpieczeństwa kolektywnego, bezpieczeństwa euroatlantyckiego, a przecież słusznie z tego skorzystali nasi inni sąsiedzi, w tym Polska. Ale historia karze tych, którzy jednak nie uczą się lekcji historii. Ale też pomylili się ci, którzy uważają, że naród można postawić na kolana, że można naród zdusić, zdusić pragnienie do wolności i niepodległości. Rok temu Ukraińcy pokazali całemu światu, że są godni swoich przodków, są godni swojej historii, że są narodem europejskim, że współtworzą historię europejską, współtworzą kulturę i ideały duchowe.Bardzo dobrze pamiętam flagi polskie oraz braci polskich, deputowanych z Sejmu, deputowanych do Parlamentu Europejskiego, pamiętam naszych przyjaciół, naszych braci, z którymi razem byliśmy na Majdanie. Osobiście byłem bardzo mocno poruszony tym, jak zresztą poruszone były miliony moich rodaków, kiedy to 1 lutego 2014 roku wszystkie telewizje i radiostacje w Polsce na znak solidarności z Ukrainą pokazały pieśń zespołu ukraińsko-polskiego Taraka pod tytułem: „Podaj rękę Ukrainie"". Wówczas ta piosenka była bardzo popularna i dzisiaj ta piosenka jest bardzo popularna. Polacy oraz państwo polskie w sposób niesamowity popierają Ukrainę. Jest to pomoc humanitarna. Dla nas jest to bardzo wartościowe, bardzo potrzebne, bardzo szanujemy bohaterstwo lekarzy polskich, którzy leczyli naszych chłopców, którzy zostali ranni w wyniku brutalnych rozstrzeliwań na Majdanie oraz w wyniku napadów najemników rosyjskich na Donbas. W imieniu narodu Ukrainy szczerze Państwu za to dziękuję, bardzo dziękuję.Na tej sali jest wiele osób, które walczyły o ideał rewolucji w godności razem z Ukraińcami i jesteśmy wdzięczni za to, że razem z nami byli przedstawiciele sił koalicyjnych jak i sił opozycji polskiej. Również pragnę podziękować marszałkowi Sejmu Radosławowi Sikorskiemu za to, że w te dni, w lutym również był z nami.Bardzo dobrze pamiętam jak w pierwsze dni agresji rosyjskiej, właśnie w tych murach, w Sejmie, przyjęto uchwałę Sejmu o solidarności z Ukrainą. Mówiono o nienaruszalności, o integralności terytorialnej Ukrainy, również potępiono zaborcze działania Kremla. Bardzo wysoko cenimy to, że pierwsza nagroda Solidarności została wręczona liderowi Tatarów Krymskich, tę nagrodę otrzymał mój wielki przyjaciel, to jest wielki Ukrainiec, odebrał ją Mustafa Dżemilew. Również za to Państwu bardzo dziękujemy.Dlaczego to jest tak bardzo ważne dla nas, bo przecież dla nas Krym jest otwartą raną i nie da się usprawiedliwić aneksji Krymu. To jest brutalne złamanie prawa międzynarodowego. Dzisiaj Krym pod władza okupacyjną. Panuje tam bezprawie, natomiast Tatarzy Krymscy i Ukraińcy na Krymie zostali pozbawieni swoich praw politycznych i praw kulturowych, ale ja oraz my wszyscy wierzymy w to, że flaga ukraińska będzie powiewać nad tym półwyspem wielonarodowym, bo przecież ta różnorodność półwyspu, ta różnorodność etniczna, językowa wpłynęła tak bardzo na Adama Mickiewicza, geniusza narodu polskiego. Przecież to Krym natchnął go do tego, by napisać Sonety Krymskie.Przyjaciele, relacje narodów ukraińskiego i polskiego maja już wiele lat historii. Legenda trzech braci: Lecha, Czecha i Rusa po raz pierwszy została wspomniana w kronikach Wielkiej Polski, natomiast legenda ta została później spisana w drugiej połowie 13. stulecia i przez całe stulecia mamy wzajemne wpływy i polskie i ukraińskie, które ukształtowały nasze narody. Jesteśmy bliscy sobie duchem, jesteśmy bliscy sobie językiem, dzielimy te same wartości europejskie oraz chrześcijańskie. Nasze narody przeszły razem przez tysiąclecia historii. Nie było to prosta droga. Często tragiczna droga. Razem byliśmy w różnych wielkich imperiach, które znikały, które pozostawiały nam nieporozumienia oraz waśnie, ale również w naszej historii mamy wspólne zwycięstwa nad naszymi wrogami, ale były i takie rzeczy, o których nie chciałoby się nawet pamiętać. Jak powiedział mój bardzo dobry przyjaciel, bardzo dobry przyjaciel Ukrainy, prezydent Polskie Bronisław Komorowski: ""Przeszłość nawet najbardziej dramatyczna przeszłość, nie może dzielić naszych krajów"", a więc my jesteśmy inspirowani przez liderów naszych Kościołów, którzy po bardzo tragicznych kartach wspólnych historii podczas II wojny światowej mówili właśnie o tym, że ""wybaczamy i prosimy o wybaczenie"".Wszyscy dobrze pamiętamy słowa świętego Jana Pawła II, który jeszcze przed 60. rocznicą tragedii wołyńskiej powiedział: ""Jeżeli Bóg wybaczył nam w Chrystusie, to przecież ludzie wierzący też powinni odpuścić winy wzajemne i prosić o wybaczenie za własne winy, prosić o wybaczenie"". Uważam, że powinniśmy wkładać wszelkie nasze siły i działa, aby doprowadzić do pojednania i połączenia naszych nardów.Drodzy przyjaciele, bardzo ważnym jest to, aby szukać prawdy historycznej, nie upolityczniając tych trudnych kart historii i wzywam Ukraińców, ale też i Polaków, aby uszanować pamięć o tych, którzy zginęli na terytoriach naszych krajów. Ci, którzy zginęli, powinni być pochowani w sposób godny, ale nie możemy tworzyć naszej polityki na grobach i mogiłach, bo taka polityka nie ma przyszłości. Uważam, że społeczeństwo obywatelskie w naszych krajach dzisiaj jest już dojrzałym społeczeństwem obywatelskim, dlatego powinniśmy uczyć się na błędach przeszłości, ale wyciągnąć też wnioski na przyszłość.Nasze relacje są oparte o prawdę, o wzajemne poszanowanie i budujemy je na wzajemnym zrozumieniu. Ukraińcy i Polacy mogą szczycić się swoją historią nowoczesną, będziemy zawsze pamiętać o tym, że Polska była pierwszym krajem, który uznał niezależność Ukrainy. Ukraińcy zawsze będą o tym pamiętać i zawsze Polakom będą za to wdzięczni.Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, polski Sejm, polski Senat i rząd polski w sposób konsekwentny wspierają Ukrainę na jej drodze ku eurointegracji. Właśnie w czasie prezydencji Polski w Unii Europejskiej udało się nam zakończyć negocjacje i w ten sposób przygotowaliśmy historyczną umowę stowarzyszeniową Unii Europejskiej z Ukrainą i miałem wielki zaszczyt podpisać tę umowę w imieniu Ukrainy, a dzisiaj prezydent Polski Bronisław Komorowski też złożył swój podpis pod aktem ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej Ukraina - Unia Europejska i faktycznie ten akt został poparty jednogłośnie przez wszystkich z Państwa. Dziękuję.Mogę w sposób otwarty powiedzieć, że Polska w tym czasie również została dla nas symbolem. Polska jest symbolem sukcesu wprowadzenia i realizacji wyboru europejskiego i wdrożenia reform. Naprawdę szczerze się cieszymy tym, co Państwu udało się osiągnąć w ciągu ostatnich dziesięcioleci. Polska jest europejskim tygrysem gospodarczym. To Polska niweluje pojęcia starej i nowej Europy. To pojęcie zniknęło z leksykonu europejskiego. To dzięki Państwu.Nie ma bardziej przekonywujących argumentów na korzyść wyboru europejskiego Ukrainy. Najlepszym argumentem jest doświadczenie Polski i nawet nie trzeba dalej szukać, więc raz jeszcze gratuluję Polsce mojego wielkiego przyjaciela pana Donalda Tuska, wybrania przewodniczącym Rady Europejskiej; jest wielkim moim przyjacielem i przyjacielem Ukrainy. Jestem przekonany, że jest to najlepsze podkreślenie roli Polski Unii Europejskiej, ponieważ to Polska wnosi nową twórczą energie w rozwój Unii Europejskiej i dzięki Polsce Unia Europejska jest lepsza, cieszy się większa wolnością.Polska dzisiaj przeszła przez trudne czasy historyczne, ale nikt nigdy nie pozbawi naszych narodów osiągnięć 20. wieku, wolności, wolności i prawa do wolności, do bycia wolnym i właśnie Polska jest dzisiaj w awangardzie państwem europejskim Polska, która nawet kosztem gospodarczym walczy o kolejne sankcje przeciwko agresorowi rosyjskiemu. Jesteśmy wdzięczni za takie stanowisko. Nie trzeba Polaków przekonywać, co do tego, że wartości demokratyczne, te wartości europejskie chrześcijańskie, nie da się zamienić na pieniądze, bo te wartości są ważniejsze. Jestem przekonany, że wartości stanowią podstawę wszystkich podstaw. Jeżeli utracone zostaną wartości, wtedy tracimy państwowość i wtedy państwo jest niezdolne do tego, aby być narodem wolnym.Solidarność to jest dzisiaj tak bardzo znane hasło w Polsce, ale solidarność jest tez hasłem europejskim, ponieważ Unia Europejska jednogłośnie potępiła agresję Rosji i również naruszenie prawa międzynarodowego oraz pogwałcenia wartości demokratycznych. Współpraca polsko-ukraińska jest przykładem twórczej, konstruktywnej współpracy na różnych poziomach, w różnych dziedzinach życia. Przez ostatnie kilka lat udało się nam stworzyć unikatowe, dobrze działające mechanizmy współpracy dwustronnej, na przykład takim mechanizmem jest rada konsultacyjna prezydentów dwóch krajów, również takim instrumentem jest komisja międzyrządowa ds. współpracy gospodarczej i oczywiście należy tutaj też powiedzieć o deklaracji o polsko - ukraińskim partnerstwie strategicznym. Właśnie ten dokument mówi o tym, że istnienie niezależnej Ukrainy ma znaczenie strategiczne dla Polski. Jest bardzo ważnym czynnikiem, który sprzyja niezależności Polski, podobnie jak istnienie niezależnej Polski ma strategiczny wymiar dla samej Ukrainy. To jest bardzo dobrze powiedziane.Proszę sobie wyobrazić. Przecież te słowa zostały wypowiedziane 20 lat temu. Polska przez te 20 lat tak daleko poszła do przodu. Już jest państwem członkowskim Unii Europejskiej. Polska pokazała, że jest zdolna, że jest zdolna osiągać niesamowite wyniki w rozwoju kraju. Ukraina część tych lat utraciła, ale dzisiaj jesteśmy przepełnieni determinacją, aby dogonić i pokazać, że jesteśmy zdolni do reformowania naszego kraju, jesteśmy zdolni do tego przeprowadzić przekształcenie europejskie. Jesteśmy gotowi do tego, by pokazać, że jesteśmy zdolni do obrony pokoju i demokracji i jeżeli trzeba z orężem w ręku. My bronimy nie tylko Ukrainy, my nie tylko bronimy naszej suwerenności, my bronimy nie tylko naszej integralności terytorialnej, naszej swobody. Dziś my bronimy na naszych rubieżach wschodnich, na rubieżach naszego państwa, my bronimy Europę, sprawy europejskie, bronimy demokracji.Szanowni Państwo, wydarzenia ostatnie roku w istotny sposób zmieniły nas i nasz światopogląd, musimy zupełnie inaczej patrzeć na relacje między państwowe, również na zobowiązania międzynarodowe. Gwarancje integralności terytorialnej ukraińskiej zostały zapisane w dokumencie międzynarodowym, w Memorandum Budapesztańskim, ale okazało się, że gwarancje są słowami na papierze. Ukraina de facto jest w stanie wojny. Rosja doprowadziła do aneksji Krymu. Również działają ugrupowania zbrojne, które są podporządkowane Rosji, działają na Donbasie, broń oraz technika wojskowa są kierowane z Rosji.Jest to niewątpliwie działanie, które ma charakter ofensywny i to nas niepokoi. Również ogłoszony przeze mnie 5 września tryb wstrzymania ognia, zawieszenia ognia to przecież jeden z kluczowych punktów porozumień Mińskich. De facto są to porozumienia, które są wciąż łamane przez bojowników i dopiero w ostatnich dniach pojawiły się kolejne objawy tego, że być może uda się nam doprowadzić do rzeczywistego zawieszenia broni, ale w takich warunkach, kiedy zniszczono w sposób istotny równowagę polityczną, stabilność Europy, powinniśmy szukać zagwarantowania bezpieczeństwa, bezpieczeństwa nie tylko dla Ukrainy. Ja mówię o wszystkich krajach, ja mówię o zagrożeniu globalnym, a tę gwarancje bezpieczeństwa powinny być efektywnymi, powinny być realnymi i rzeczywistymi. Dzisiaj niewątpliwym jest faktem ten fakt, że pozablokowość Ukrainy ogłoszono w roku 2010 nie zagwarantowała naszego bezpieczeństwa i nie zagwarantowała terytorialnej integralności, dlatego dzisiaj na tej sali, ja podjąłem decyzję o tym, iż kraj wróci do kursu skierowanego na integrację z przestrzenią bezpieczeństwa euroatlantyckiego. Ogłaszam o tym. W związku z tym po powrocie wniosek do Parlamentu Ukraińskiego złożę wniosek o zrzeczenie się statusu pozablokowego mojego państwa.Już dzisiaj pogłębiamy współpracę z NATO, zmieniamy orientację, przechodzimy na standardy natowskie, jeżeli chodzi o przemysł obronny. Najważniejsze jest to, by spełniać kryteria członkostwa. Przede mną wielka praca związana z tym, by przeprowadzić referendum, by naród ukraiński i tylko naród ukraiński, a nie sąsiedzi, określał kierunek naszego dalszego rozwoju. Nie mam żadnych wątpliwości, że Polska wciąż będzie z nami i będzie towarzyszyć nam w tym procesie historycznym.Szanowni państwo, chciałbym zwrócić państwa uwagę na kwestię być może najważniejszą we współczesnej sytuacji w Europie. A mówię o bezpieczeństwie energetycznym. Wzywamy do kontynuacji działań, które są podejmowane w tej dziedzinie, po to, by uniemożliwić wykorzystanie eksportu gazu przez Rosję, jako instrumentu presji politycznej, która jest wywierana na inne kraje. Dzisiaj mamy dwa cele. Po pierwsze powinniśmy zmodernizować nasz system transportowy gazu, tak aby tę współpracę z partnerami z Unii Europejskiej i Stanów Zjednoczonych zmodernizować, ten system oraz doprowadzić do rewersu gazu na Ukrainę. I też dziękujemy Polakom, naszym przyjaciołom polskim za pomysł związany z tym, by założyć unię energetyczną europejską. Taką unię, która zagwarantuje większe bezpieczeństwo energetyczne oraz niezależność energetyczną dla całego kontynentu. Jesteśmy wdzięczni Polsce za to, że wspólnie ze Słowacją Polska dziś zabezpiecza rewers z Europy na Ukrainę.Przyjaciele, rewolucja godności wciąż trwa, podobnie trwa w przypadku milionów moich rodaków. Trwa reset władzy, ale to dopiero początek. Dzisiaj my ponosimy odpowiedzialność przed niebiańską sotnią, przed bohaterami, którzy zginęli na ulicach Kijowa od kul Berkuta. Zginęli po to, by zobaczyć Ukrainę wolną, europejską, niepodległą i demokratyczną. Ale też ponosimy odpowiedzialność przed setkami Ukraińców, którzy zginęli z rąk agresora na wschodzie. My odpowiadamy przed ich pamięcią, przed ich rodzinami, przed ich dziećmi. Bo walczyli o przyszłość i bez zawahania przystąpili do nierównej walki z agresorem i oddali rzecz najdroższą - oddali swoje życie.Rewolucja godności spełni się dopiero wtedy, kiedy na stronie Unii Europejskiej - i marzę o tym - pojawi się wersja strony w języku ukraińskim. Marzę o tym, by po zakończeniu kadencji prezydenckiej bądź kilku kadencji prezydenckich, będę miał taką szansę, by też wystartować w wyborach do Parlamentu Europejskiego, by być przedstawicielem Ukrainy w Parlamencie Europejskim.Jestem przekonany, że wtedy, kiedy Ukraińcy wraz z Polakami, wraz z innymi narodami europejskimi będą decydować o wewnętrznym rozwoju Unii Europejskiej, to wówczas, zapewniam państwa, że nie będziemy stronić od odpowiedzialności, nie stracimy tej szansy. Bo to jest szansa, za którą naród ukraiński zapłacił bardzo wysoką cenę. Zapłaciliśmy tę cenę po to, by mieć zaszczyt nazywać się narodem europejskim. My zdajemy sobie sprawę z tego, że nikt za nas nie przeprowadzi tych reform, Ukraińcy sami muszą zmienić swój kraj na lepszy.25 września też przedstawiłem swoją wizję przyszłego rozwoju Ukrainy, w dokumencie pod nazwą ""Strategia 2020"". W podstawie tego dokumentu leży wdrożenie umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Cel tej strategii polega na tym, by wykonać wszelkie kryteria, które są konieczne do tego, by w roku 2020 podać wniosek o członkostwo w Unii Europejskiej. Przypominam, że były takie czasy, kiedy Polska też była niemile widziana, kiedy Polska też walczyła o swoje prawo bycia w Unii Europejskiej, a my będziemy podążać państwa tropem i zwyciężymy.Drodzy przyjaciele, bracia, chcę powiedzieć, że Ukraina walczy nie tylko o swoją niezależność, nie tylko o swoją integralność terytorialną, raz jeszcze podkreślam, Ukraina walczy o swoją wolność, walczy o to, by wybrać własną drogę i przyszłość. Ukraina dzisiaj walczy o naszą wspólną Europę. A stare hasło nabiera nowego znaczenia, nabiera nowej treści: ""za naszą i waszą wolność"". To hasło dzisiaj pokazał mi prezydent Polski Bronisław Komorowski na fladze w swojej rezydencji i dla mnie to jest bardzo symboliczne: Polacy przez cały czas walczyli nie tylko o swoją wolność, ale walczyli o wolność całej Europy. A dzisiaj nasza solidarność, nasza wspólna walka niewątpliwie doprowadzi do tego, że zwyciężymy. Razem. Razem my jesteśmy niezwyciężeni. A cała nasza historia świadczy o tym, że kiedy łączymy się, nikt nie jest w stanie nas pokonać. Zatem chwała Rzeczpospolitej i chwała narodowi polskiemu!Chwała naszej mocnej przyjaźni!Drodzy przyjaciele, i chwała Ukrainie!"" PAP Poroszenko w Polsce »Oglądaj""Krym jest dla nas otwartą raną"" Video: tvn24 ""Krym jest dla nas otwartą raną""17.12 | Poroszenko w przemówieniu odniósł się do aneksji ukraińskiego półwyspu w marcu 2014 roku. - Krym jest dla nas otwartą raną. Nie da się usprawiedliwić jego aneksji - oświadczył. Poroszenko podkreślił, że aneksja Krymu stanowiła ""brutalne naruszenie prawa międzynarodowego"". - Dzisiaj Krym jest pod władzą okupacyjną. Panuje tam bezprawie. Tatarzy krymscy i Ukraińcy zostali pozbawieni swoich praw politycznych i kulturowych - mówił.zobacz więcej wideo »Poroszenko zwrócił się do Polaków po polsku: o Waszej pomocy... Video: tvn24 Poroszenko zwrócił się do Polaków po polsku: o Waszej pomocy...17.12 | - Pragnę podziękować Wam za to, że byliście i pozostajecie z nami w najtrudniejszych momentach dziejów naszego państwa i narodu. Polacy wyciągnęli do nas braterską rękę, gdy wróg przekroczył próg naszego domu. O Waszej pomocy nigdy nie zapomnimy - powiedział po polsku prezydent Ukrainy Petro Poroszenko w przemówieniu podczas uroczystego zgromadzenia posłów i senatorów. - Prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie - dodałzobacz więcej wideo »""Nas też w NATO nikt nie chciał na początku"" Video: tvn24 ""Nas też w NATO nikt nie chciał na początku""17.12 | Komorowski zadeklarował także, że Polska jest skłonna w pełni wypełnić, przyjęte w ramach NATO, zobowiązania dotyczące wspierania reform systemu militarnego Ukrainy. - Chcemy wspólnie budować klimat nie tylko współpracy pomiędzy naszymi krajami, ale również klimat sprzyjający rozwiązaniu sytuacji kryzysowej na granicy rosyjsko-ukraińskiej - powiedział Komorowski po spotkaniu z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką.zobacz więcej wideo »Komorowski: jesteśmy gotowi sprzedawać Ukrainie broń Video: TVN24 BiS Komorowski: jesteśmy gotowi sprzedawać Ukrainie broń17.12 | Polska jest gotowa sprzedawać Ukrainie broń - oświadczył w środę Bronisław Komorowski w obecności prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Stwierdził, że obie strony będą pracowały nad rozwojem stosunków bilaterlanych pomiędzy swoimi siłami zbrojnymi. zobacz więcej wideo »Komorowski podpisał ustawę o o ratyfikacji umowy... Video: tvn24 Komorowski podpisał ustawę o o ratyfikacji umowy...17.12 | Prezydent Bronisław Komorowski, w obecności goszczącego z oficjalną wizytą w Polsce prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki, podpisał w środę ustawę o ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą a Unią Europejską. - Polska jest największym adwokatem Ukrainy w UE - ocenił prezydent Ukrainy.zobacz więcej wideo »Poroszenko z pierwszą oficjalną wizytą w Polsce Video: tvn24 Poroszenko z pierwszą oficjalną wizytą w Polsce17.12 | W środę na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego rozpoczęła się dwudniowa, oficjalna wizyta w Polsce prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Ukraiński prezydent rozstał powitany przez delegację z Bronisławem Komorowskim na czele. W czasie wizyty w Polsce Poroszenko spotka się m.in. z premier Ewą Kopacz, a także wygłosi przemówienie w parlamencie.zobacz więcej wideo » ",Poroszenko zwrócił się do Polaków po polsku: o Waszej pomocy...,
Tusk: Najbliższe dni i tygodnie to będzie test dla Rosji,"- Łotwa i Polska wkładają dużo wysiłku w to, aby kryzys ukraiński został rozwiązany bez dramatycznych kosztów, a przede wszystkim bez konfliktu zbrojnego - powiedział premier Donald Tusk po spotkaniu z premier Łotwy Lamidotą Straujumą. - Wspieramy integralność Ukrainy - deklarowała z kolei szefowa łotewskiego rządu.","Tematem rozmów podczas dzisiejszej wizyty premier Łotwy w Warszawie była sytuacja na Ukrainie i dyplomatyczne próby wyjścia z konfliktu. Politycy omówili także projekt unii energetycznej, która miałaby zapewnić bezpieczeństwo energetyczne obu krajom. - Nie ulega wątpliwości, że państwo, które przyczyniło się od tego konfliktu, czyli Federacja Rosyjska, jest odpowiedzialne za deeskalację - powiedział Donald Tusk, dodając, że pod słowem ""deeskalacja"" rozumie ""obniżenie napięcia, a także podjecie inicjatyw, które oddalą zagrożenie konfliktem i pozwolą Ukrainie przeprowadzać wybory, przyjąć nową konstytucję i reformować kraj"". - Rosja powinna podjąć działania, żeby wyplątać się z trudnej sytuacji, w której de facto się znalazła. Najbliższe dni i tygodnie to będzie test, na to, czy Rosja jest zainteresowana rzeczywistą współpracą międzynarodową na rzecz rozwiązania kryzysu ukraińskiego. Jesteśmy przekonani, że leży to także w interesie Rosji - skwitował premier Polski. Według Donalda Tuska bardzo istotne jest by Rosja szanowała integralność Ukrainy, pełną autonomię i suwerenność władz, także w pracach nad konstytucja, bo - jak podkreślił - jej kształt powinien być ustalony wyłącznie przez Ukraińców, bez udziału państw trzecich. - Rozwiązanie napięcia na granicy może być tematem debaty międzynarodowej, ale nie kształt konstytucji - skwitował. Laimdota Straujum podziela polskie stanowisko w sprawie ukraińskiej . - Wspieramy integralność Ukrainy. Ona sama musi decydować o sobie i o kształcie swojej konstytucji - powiedziała. Premier Donald Tusk poinformował także, że Łotwa jest zainteresowana wsparciem projektu unii energetycznej, czyli wspólnym rynkiem i połączeniami energetycznymi. - Rozmawialiśmy o możliwości przyśpieszenia projektów, które będą łączyły państwa bałtyckie z resztą kontynentu europejskiego. Prezentujemy chyba w 100 procentach zbieżne poglądy jeśli chodzi o potrzebę unii energetycznej i współpracę także w naszym regionie nad prawdziwie wspólnym rynkiem energetycznym. Te słowa potwierdziła premier Łotwy Laimdota Straujum, mówiąc, że jej kraj wspiera polski pomysł na stworzenie sojuszu energetycznego. - To, co jest najważniejsze, to bezpieczeństwo energetyczne. Zadowolona jestem, że mamy wspólne stanowisko w sprawie rozwoju naszych stosunków - powiedziała na konferencji w Warszawie, podkreślając, że Polska jest czwartym, najważniejszym partnerem handlowym Łotwy. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier Łotwy: To, co jest najważniejsze, to bezpieczeństwo energetyczne",Tusk: Najbliższe dni i tygodnie to będzie test dla Rosji,
Sonda,"Polscy siatkarze zaczęli grę w Londynie od przegranego seta. Później dali Włochom lekcję siatkówki. Wygrali 3:1, a w decydującej partii rzucili rywali na deski. Oddali im zaledwie 14 punktów.","SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Zdobędą złoto! Sięgną po srebro Zostaną brązowymi medalistami Skończą tuż za podium Zajmą miejsca 5-8 To będzie katastrofa!GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie?Wyniki głosowania60%Zdobędą złoto!60%10%Sięgną po srebro10%6%Zostaną brązowymi medalistami6%8%Skończą tuż za podium8%8%Zajmą miejsca 5-88%8%To będzie katastrofa!8%Oddanych głosów: 41821zobacz wyniki Jak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Dziękujemy za oddany głos! Jak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 41821 Słaby był początek, później grała tylko polska orkiestra pod batutą Andrei Anastasiego. Tak się kończy mecz. Włosi na rozkładzie. 3:1. Dziękujemy, nie mamy więcej pytań. Meczbol. Wszyscy wstają z miejsc. Na zagrywce Kurek Mastrangelo w aut na zagrywce. Z pół metra za linią. Jeszcze tylko dw punkty Ruciak posłał asa. To musi odebrać wiarę nawet największym twardzielom Ignaczak heroicznie obronił, piłka powędrowała do Winiarskiego. Tak się kończy kontrę! Anastasi patrzy z podziwem Włosi się chyba już nie podniosą. Nasza drużyna się rozpędziła Krótka przerwa chyba zdekoncentrowała Bartka. Tym razem się pomylił, ale on i tak zrobił swoje Kurek teraz na zagrywce. As i 16:6! Coś niesmowitego Teraz Kurek! Bomba, gwóźdź (niepotrzebne skreślić) Ale się Polacy rozkręcili. Bartman jak z armaty. 14:6. Zanosi się na nokaut Łasko chyba ma jeszcze ten blok w pamięci. Starał się minąć polski mur. Pomylił się. Odskakujemy! Myli się Zajcew. Włosi stanęli!!! Dwa bloki z rzędu. To musi boleć Łasko bezradny. Kurek skasował jego atak. To był pojedynczy blok. 7:3 Bartman z Możdżonkiem szczelnie w bloku! Travica pomylił się na krótkiej. Trafił prosto w Możdżonka. Odkskujemy na trzy punkty (5:2) Brawo Kurek. As serwisowy! Tego nam potrzeba Zaczął się kolejny set, a Savani swoje - znów psuje zagrywkę. Zaczynamy od zdobycia punktu w czwartej partii. Savani zepsuł zagrywkę. Poskutkowała przerwa, o którą poprosił Anastasi. Wygrywamy 25:23. I prowadzimy 2:1 w setach. Potrzebny jeszcze jeden Winiarski. Jemu ręka nie drży. 24:22 W takim momencie! Prosto w siatkę. Dlaczego? Na zagrywkę wchodzi Kuba Jarosz Źródło: fivb.org Polska gra z Włochami Winiarski po skosie. Birarrelli nie zdążył do obrony. Znów mamy dwa punkty Bartman nie skończył ataku, a Włosi delikatnie przebili piłkę przez siatkę. Tam nie było nikogo. Nasza przewaga stopniała do punktu (22:21) Szybka rehabilitacja Bartmana. Ale on jest wściekły. 21:18 i przerwa na żądanie Włochów Wszedł Ruciak. Ma pomóc na zagrywce. Serwis bez zarzutu, ale Włosi w kontrataku - zawiodło nasze przyjęcie Włosi odpowiedzieli blokiem Zajcewa. Zatrzymany Bartman Ale atak Bartmana z lewej strony - po przekątnej. Potężnie, Włosi byli bez szans. 18:15 Źródło: PAP/EPA Polska gra z Włochami Łasko zablokowany. Podwójny blok Polaków. Trzy punkty przewagi A na trybunach meksykańska fala... Ale pomylił się Savani. Miał doskonale wystawioną piłkę, ale Włoch chciał rozegrać akcję na siłę. To był błąd. 16:14 dla Polaków. Mamy kolejną przerwę techniczną Wydawało się, że odskoczymy na dwa punkty. Savani huknął w aut, ale sędzia uznał, że Polacy dotknęli siatki. Punkt dla Włochów Mastrangelo w aut. Wychodzimy na prowadzenie. Chyba pierwszy raz w tym secie. 14:13 Zrehabilitował się Bartman. Huknął nie do obrony. Ale on był wściekły Zajcew w sam narożnik. Szkoda Długa wymiana. Chciał wreszcie ją zakończyć Bartman, ale nadział się na blok. Przegrywamy 10:11 Savani zagrywa bombę, ale Ignaczak odebrał. Odegrał do Żygadła, a ten znalazł Możdżonka Łasko na zagrywce. Ze dwa metry za linią 8:7 dla Italii na pierwszej przerwie technicznej w trzeciej partii. Szkoda, że Możdżonek nie dognił tej piłki Bartman po bloku - w aut. Brawo po sześć. Zagrywka Kurka. Winiarski po bloku, ale sędzia widział akcję nieco inaczej. Punkt dla Włochów Szkoda tej akcji, bo byliśmy w ataku, ale chwilę nieuwagi Ignaczaka wykorzystał Zajcew. Bartman po skosie. Chyba jakaś parkietowa klepka podskoczyła. 5:5 SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Zdobędą złoto! Sięgną po srebro Zostaną brązowymi medalistami Skończą tuż za podium Zajmą miejsca 5-8 To będzie katastrofa!GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie?Wyniki głosowania60%Zdobędą złoto!60%10%Sięgną po srebro10%6%Zostaną brązowymi medalistami6%8%Skończą tuż za podium8%8%Zajmą miejsca 5-88%8%To będzie katastrofa!8%Oddanych głosów: 41821zobacz wyniki Jak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Dziękujemy za oddany głos! Jak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 41821 Krótka i skuteczny przy siatce Możdżonek. Teraz on na zagrywce Savani chyba się wystrzelał na zagrywce. 3:3 Zaczyna Kurek. Początek trzeciej partii nieszczęśliwy, bo tracimy punkt. Na szczęście z zagrywki myli się Fei Piękna obrona i potężny atak Winiarskiego. Tak grają faworyci do złota! Źródło: PAP / Adam Ciereszko Piłkę zbija atakujący Włoch Michał Łasko Winiarski huknął. 24:20. Piłka setowa! Nasza przewaga stopniała do trzech punktów (21:18) Winiarski nieczysto trafił. Za linię. Anastasi będzie musiał poprosić swoich ludzi na przerwę. Przy okazji może rozpręży rodaków. Kiwka Travicy, ale na takie popisy to chyba już za późno. 21:16 Biało-czerwoni wreszcie się rozkręcili. Grają jak z nut. Z Włochów robią... No właśnie. Przychodzi na myśl pewna potrawa z makaronem Savani chyba przestrzelił, ale sędzia widział co innego. Italia goni, ale musi jeszcze mocno się napocić. 19:13 dla Polski Możdżonek mocno huknął, ale minimalnie w aut. Ale w odpowiedzi na zagrywce myli się Łasko. Szczelny polski blok. Prowadzimy 17:9 Z chęcią byśmy usłyszeli, co przekazuje swoim siatkarzom Anastasi, ale jego wskazówki zagłuszają polscy kibice Czas na kolejną przerwę techniczną, bo Włosi mylą się z zagrywki. No ale Nowakowski potrafi atakować. I to jak. Znowu chyba z drugiego piętra. Kurek aż pokręcił głową i uśmiechnął się pod nosem Kurek w taśmę. Szkoda. Ale i tak przewaga jest wysoka. 9:16. Nie powinniśmy jej zmarnotrawić Fei za szybki na ręce Nowakowskiego. Prowadzimy 12:8 Bartman posłał asa. No nareszcie. Włosi proszą o przerwę. Winiarski z drugiej linii. Piekielnie mocno. Pięknie! Fei ze środka. Minął blok Polaków. Winiarski po bloku. I to potrójnym. Jest 9:5 Odskakujemy na 8:5. Czas na pierwszą przerwę techniczną Chyba był jednak aut. Kurek potężnie po skosie. Sędziowie widzieli punkt dla biało-czerwonych A Savani dalej straszy piekielnie mocną zagrywką. Już po 5. Wychodzimy na prowadzenie. Najpierw Bartman obił rywali, później perefekcyjnie atak zakończył Winiarski. 3:2 dla Polaków Wreszcie się pomylił. SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Zdobędą złoto! Sięgną po srebro Zostaną brązowymi medalistami Skończą tuż za podium Zajmą miejsca 5-8 To będzie katastrofa!GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie?Wyniki głosowania60%Zdobędą złoto!60%10%Sięgną po srebro10%6%Zostaną brązowymi medalistami6%8%Skończą tuż za podium8%8%Zajmą miejsca 5-88%8%To będzie katastrofa!8%Oddanych głosów: 41821zobacz wyniki Jak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Dziękujemy za oddany głos! Jak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 41821 Włosi nie zwalniają impetu na zagrywce. Zajcew znów jak z armaty na początek drugiej partii. Bronimy się heoricznie, ale akcję i seta kończy Łasko. Przegrywamy do 21 Wchodzi na zagrywkę Jarosz. Taśmy nie było, ale tracimy punkt. Będzie piłka setowa Bartman szczęśliwie strącił piłkę. Fura szczęścia, po rękach Włocha. Najważniejsze, że jest punkt. Bomba Savaniego. Ale w aut. 20:22 Nowakowski zaatakował niemal z drugiego piętra i zmniejszamy dystans. Przegrywamy 18:20 Tak się powinno serwować. Ignaczak nawet nie drgnął przy zagrwce Łaski. Anastasi prosi o przerwę Wchodzi Ruciak. On ma odmienić zagrywkę. I znów w siatkę. Szkoda. 17:19. Ale wciąż szwankuje nasza zagrywka. Korzysta na tym Dragan Travica potężnym atakiem Odpowiada Winiarski - po skosie. 15:16. Włosi odskakują na 16:14. Czas na drugą przerwę techniczną Gra się wyrównała. Punkt za punkt. 9:9, później jest po 12. Potrójny blok Polaków i jest po 13. Triumfują Żygadło, Nowakowski i Kurek Całe szczęście, że Mastrangelo nie jest bezbłędny na zagrywce. W taśmę. Remis Italia odrabia straty. Najpierw skasowany atak Winiarskiego, później asa posłał niesamowity Mastrangelo 7:7 Prowadziliśmy wysoko, ale to Włosi schodzą na przerwę techniczną prowadząc - jest 8:7. Szkoda, że Kurek dotknął siatki. Włosi zdobyli punkt, ale i tak wysoko przegrywają. 2:5 Kurek wbija siatkarskiego gwoździa. 5:1 i trener Włochów prosi swoich zawodników do siebie. Błąd popełnia Łasko. Przestrzelił. Podwyższamy rezultat. Jest szybka odpowiedź. Najpierw krótka, później doskonała zagrywka Możdżonka i błąd Nowakowskiego. Prowadzimy 3:1 Pierwsza piłka, od razu długa wymiana. Zakończona - niestety - włoskim blokiem Na zagrywce Michał Winiarski Obie drużyny już na parkiecie Hymny odegrane, siatkarze po rozgrzewce. Za chwilę zaczynamy! Oto wyjściowy skład Polaków: Nowakowski, Winiarski, Kurek, Bartman, Żygadło, Możdżonek oraz Ignaczak I skład Włochów: Mastrangelo, Łasko, Zajcew, Savani, Travica, Fei oraz Bari Ważne, żebyśmy my dobrze zagrali, ale wynik tego spotkania o niczym nie będzie decydował. Andrea Anastasi Włosi nie zakwalifikowali siędo turnieju finałowego Ligi Światowej, ale ich selekcjoner Mauro Berutto stawiał wtedy na młodzież. Najlepsi przygotowywali się do igrzysk. Anastasi: dobrze zagrać w pierwszym meczu Włoski trener... czytaj dalej »Grupowi rywale wygrywali dziś gładko - do zera. Najpierw wygrali Bułgarzy, którzy rozbili gospodarzy. Używając terminologii piłkarskiej, to był mecz do jednej bramki.Bez straty seta zakończyli swój pierwszy mecz na IO Argentyńczy. Wygrali z Australią. Lekcję siatkówki dali Serbom obrońcy tytułu - Amerykanie.Teraz do gry wkraczają główni faworyci do złota w Londynie - Polacy. Na początek Italia, rodacy selekcjonera biało-czerwonych Andrei Anastasiego. Bułgarzy w kolejce 31 lipca biało-czeroni zmierzą się z z Bułgarami, 2 sierpnia - z Argentyńczykami, 4 sierpnia ich przeciwnikami będą gospodarze turnieju Brytyjczycy, a na zakończenie grupowej rywalizacji 6 sierpnia - Australia.W grupie B zagrają Brazylia, Rosja, USA, Serbia, Niemcy oraz Tunezja.Ćwierćfinały zaplanowano na 8 sierpnia, a półfinały - dwa dni później. Najlepsza drużyna turnieju zostanie wyłoniona 12 sierpnia.SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Zdobędą złoto! Sięgną po srebro Zostaną brązowymi medalistami Skończą tuż za podium Zajmą miejsca 5-8 To będzie katastrofa!GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie?Wyniki głosowania60%Zdobędą złoto!60%10%Sięgną po srebro10%6%Zostaną brązowymi medalistami6%8%Skończą tuż za podium8%8%Zajmą miejsca 5-88%8%To będzie katastrofa!8%Oddanych głosów: 41821zobacz wyniki Anastasi: dobrze zagrać w pierwszym meczu Włoski trener... czytaj dalej »Grupowi rywale wygrywali dziś gładko - do zera. Najpierw wygrali Bułgarzy, którzy rozbili gospodarzy. Używając terminologii piłkarskiej, to był mecz do jednej bramki. Bez straty seta zakończyli swój pierwszy mecz na IO Argentyńczy. Wygrali z Australią. Lekcję siatkówki dali Serbom obrońcy tytułu - Amerykanie. Teraz do gry wkraczają główni faworyci do złota w Londynie - Polacy. Na początek Italia, rodacy selekcjonera biało-czerwonych Andrei Anastasiego. Bułgarzy w kolejce 31 lipca biało-czeroni zmierzą się z z Bułgarami, 2 sierpnia - z Argentyńczykami, 4 sierpnia ich przeciwnikami będą gospodarze turnieju Brytyjczycy, a na zakończenie grupowej rywalizacji 6 sierpnia - Australia. W grupie B zagrają Brazylia, Rosja, USA, Serbia, Niemcy oraz Tunezja.Ćwierćfinały zaplanowano na 8 sierpnia, a półfinały - dwa dni później. Najlepsza drużyna turnieju zostanie wyłoniona 12 sierpnia. SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Zdobędą złoto! Sięgną po srebro Zostaną brązowymi medalistami Skończą tuż za podium Zajmą miejsca 5-8 To będzie katastrofa!GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie?Wyniki głosowania60%Zdobędą złoto!60%10%Sięgną po srebro10%6%Zostaną brązowymi medalistami6%8%Skończą tuż za podium8%8%Zajmą miejsca 5-88%8%To będzie katastrofa!8%Oddanych głosów: 41821zobacz wyniki Jak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Dziękujemy za oddany głos! Jak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 41821",Polska gra z Włochami,
"""Leczył"" raka amigdaliną, nie żyje 12-latek. ""Czuję się specjalistą od tej terapii""","12-letni Boguś, chory na raka, miał prawie 90 procent szans na przeżycie. Zamiast chemioterapii rodzice wybrali leczenie metodami niekonwencjonalnymi w ośrodku Ryszarda K. Chłopiec zmarł. Materiał programu ""Uwaga!"" TVN.","PIERWSZA CZĘŚĆ REPORTAŻU ""UWAGI!"" TVN O ŚMIERCI 12-LATKA",,
"PiS: prawo dobre, tylko prokuratorzy bywają słabi","PO chce rozdzielić urzędy prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości. PiS mówi nie. – Projekt Platformy nie daje żadnych gwarancji, że urząd będzie apolityczny – twierdzi Zbigniew Wassermann. - To nie jest panaceum na wszelkie zło, ale próba odpolitycznienia prokuratury – nie zgadza się Grzegorz Dolniak (PO).","- Polityka powinna być jak najdalej od prokuratury i vice versa – powiedział w Magazynie „24 godziny” Wassermann. – Obecne przepisy nie są złe, ustawa mówi, że prokurator musi być apolityczny. Ma też ochronę przed naciskami przełożonych - może nawet nie wykonać polecenia żądając go na piśmie – argumentował. Według niego fakt, że dotychczas zdarzały się naciski, nie oznacza, że prawo jest złe, tylko że nie jest odpowiednio egzekwowane, a oferta PO nie daje żadnych gwarancji, że będzie inaczej. Nie zgodził się z nim Dolniak. Według niego projekt Platformy daje dużo lepsze gwarancje, że prokurator generalny będzie urzędem odpolitycznionym. - Kandydat na będzie prezentowany przez Krajową Radę Prokuratorów i Krajową Radę Sądownictwa, a prezydent miałby możliwość wyboru. Nie byłby to człowiek prezydenta, ministra czy premiera - wyjaśnił. Prokurator generalny miałby odpowiadać przed parlamentem, a ze swojej działalności składać sprawozdania roczne. Jeśli nie zostałoby przyjęte, byłby odwoływany. Poparł go prokurator Zygmunt Kapusta. - Wszyscy zdrowo myślący prokuratorzy będą chcieli mieć rozdzieloną funkcję ministra i prokuratora generalnego. Zapraszam na sam dół, proszę pytać tych, którzy na co dzień prowadzą czynności procesowe. Wassermann pozostał przy swoim zdaniu. - Argumenty nie uzasadniają eksperymentu na tak wrażliwym organizmie, jakim jest społeczeństwo. Mówimy o nieprawidłowościach, które nie są sankcjonowane. Prawo jest, tylko trzeba je egzekwować, i są ludzie bardziej podatni na wpływy i mniej – stwierdził. Według Kapusty to żaden argument. - Nie może być tak, że niezależność tak ważnej instytucji jest uzależniona od siły charakteru ministra sprawiedliwości i prokuratorów. Rozdzielenie funkcji daje szansę stworzenie instytucji pozbawionej możliwości ingerowania w śledztwa - stwiedził.",Spór o prokuratora generalnego,
PO: PiS robi z Sejmu kabaret,"Po opuszczeniu sali sejmowej przez PiS marszałek Bronisław Komorowski tłumaczył na antenie TVN24, że PiS spóźnił się ze złożeniem wniosku, a następnie publicznie się obraził. - Politycy PiS z mównicy sejmowej robią kabaret, to kompromituje parlament - komentował szef klubu PO Zbigniew Chlebowski.","Klub PiS opuścił salę obrad po tym, gdy przepadł w głosowaniu wniosek tego klubu. Dotyczył poszerzenia porządku obrad o informacje ministra sprawiedliwości na temat ""wywierania nielegalnego wpływu wobec prokuratorów w celu wymuszenia przekroczenia uprawnień oraz fałszywego oskarżenia"". (CZYTAJ WIĘCEJ) Zdaniem marszałka Sejmu, Prawo i Sprawiedliwość swoim zachowaniem wystawia sobie kiepską cenzurkę. - Trudno zrozumieć logikę w postępowaniu klubu, który najpierw sam się spóźnia ze złożeniem wniosku na czas przed posiedzeniem Konwentu Seniorów albo w trakcie jego trwania, którego jest uczestnikiem, a następnie obraża się publicznie i wychodzi z sali obrad - tłumaczył Bronisław Komorowski. - To nie jest poważne, ani nie świadczy o tym, by klub PiS serio traktował swoje podejrzenia czy zarzuty (formułowane we wniosku) - komentował marszałek. Jak poinformował, z powodu spóźnialstwa klubu PiS, złożony przez posłów wniosek został skierowany do komisji sejmowej. Chlebowski: To hucpa polityczna Również Zbigniew Chlebowski był oburzony postawą klubu PiS. - Pół godziny wcześniej odbywał się Konwent Seniorów, na którym PiS nie składał żadnych wniosków - przypomniał. - To prawdziwa hucpa polityczna. Jego zdaniem, politycy PiS z mównicy sejmowej robią kabaret. - Robią awantury, codziennie wnoszą o jakieś bliżej nieokreślone przerwy, wnioski formalne - wyliczał. - To wszystko jest śmieszne, ale to jest śmiech przez łzy - dodał Chlebowski. Szef klubu PO podkreślił, że posłowie podczas obrad ""powinni głosować, prowadzić debatę, zachowywać się jak parlamentarzyści, a nie robić sobie szopki z parlamentu"". - W Sejmie jest sala konferencyjna, więc posłowie PiS niekoniecznie muszą robić takie rozróby na sali obrad. To nie przystoi parlamentarzystom - mówił. - Podziwiam marszałka i jego cierpliwość, ale nie może być tak, że każda informacja prasowa jest przedmiotem obrad parlamentu - wyjaśnił. Zbigniew Chlebowski przyznał, że po wyjściu posłów PiS z sali obrad zrobiło się ""trochę ciszej, spokojniej i panowała zdecydowanie lepsza atmosfera"".","Marszałek Sejmu: PiS się spóźnia, a potem obraża",
Weto dla komercjalizacji,"- Nie zgodzę się na komercjalizację, która prowadzi do prywatyzacji - powiedział o rządowym pakiecie ustaw zdrowotnych prezydent. Lech Kaczyński zapowiedział, że ustawy zawetuje.","Jedna z ustaw pakietu stanowi, że ZOZ-y zostaną obligatoryjnie przekształcone w spółki kapitałowe działające w oparciu o prawo handlowe. To głównie przez nią Lech Kaczyński jest pakietowi przeciwny. - Na komercjalizację, która prowadzi do prywatyzacji się nie zgodzę - mówię z góry - powiedział Lech Kaczyński w TVP. ""Komercjalizacja szpitali - nawet mimo weta"" - Przekształcanie... czytaj dalej »Bez weta, ale... Prezydent jednak formalnego weta nie zgłosi. - Można się spodziewać nie tyle weta, co odmowy podpisania - bo tak się to w Polsce nazywa - i ponownego, z uzasadnieniem, przesłania do Sejmu. Na pytanie, co będzie jeśli rząd zastosuje ""plan B"", czyli będzie wprowadzał komercjalizację szpitali za pomocą rozporządzeń, Lech Kaczyński odpowiedział, że wtedy zastanowi się ""nad krokami, które prezydent ma"". Wśród możliwych kroków wymienił skierowanie odpowiednich rozporządzeń do Trybunału Konstytucyjnego, a także nie wykluczył, że ""ktoś na stanowisku politycznym"" mógłby za prywatyzację odpowiedzieć przed Trybunałem Stanu. Bye, bye pomostówki. Związek nauczycieli oburzony Korzystny dla... czytaj dalej »""Stoję pod murem"" Lech Kaczyński powiedział też, że będzie się zastanawiał nad sprawą emerytur pomostowych. - To jest jedna z moich najtrudniejszych decyzji - zaznaczył. Prezydent uważa, że jest ""stawiany pod murem"". Jeśli zawetuje rządową propozycję zmian w emeryturach pomostowych, to ""dotychczasowa ustawa, która ma charakter incydentalny, wygaśnie i ludzie nie będą mieli żadnych pieniędzy"". - To nie jest najlepszy sposób na postępowanie z głową państwa, której prawo do odmowy podpisania ustawy i przesłania jej z powrotem do Sejmu jest prawem konstytucyjnym - mówił Lech Kaczyński. Dodał, że ""ma nadzieję, iż takie metody nie będą stosowane"". Zwłaszcza, że - jak przypomniał - złożył projekt ustawy, która o rok przedłużyła obecne przepisy dotyczące emerytur pomostowych. Projekt ten został odrzucony przez większość sejmową. Emerytura? Zaczekaj, dostaniesz więcej Emerytura będzie... czytaj dalej »""Respektujcie moje uprawnienia!"" Na uwagę, że - według rządu - przedłużenie obecnych przepisów to nie jest rozwiązanie, prezydent odparł, iż ""rząd ma prawo tak mówić, ale powinien też respektować uprawnienia prezydenta"". - Jestem absolutnie za tym, żeby Polacy coraz później kończyli okres aktywności zawodowej, bo to jest i konieczne, i zresztą dla ludzi zdrowych także miłe. Nie dla wszystkich przejście na emeryturę jest szczęściem, coraz częściej jest nieszczęściem - mówił Lech Kaczyński. Prezydent powiedział, że ""jest przewidywana"" rozmowa z minister pracy Jolantą Fedak na temat emerytur pomostowych. - Pani minister Fedak jest osobą, którą sobie cenię, choćby z tego powodu, że jest osobą elegancką. Ale czy ja się dam przekonać? Zobaczę - tutaj są różne argumenty różnych stron. Przy czym troszeczkę się denerwuję tym, że jestem tutaj stawiany pod ścianą - bo tak się nie postępuje wobec głowy państwa - powiedział Lech Kaczyński.",Prezydent zapowiada weto rządowych propozycji,
Sekretarz generalny ONZ: izraelska ustawa o osadnictwie sprzeczna z prawem,Nowa izraelska ustawa o żydowskim osadnictwie na palestyńskich terytoriach okupowanych jest sprzeczna z prawem międzynarodowym - oświadczył we wtorek w komunikacie sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres.,"Guterres wyraził ""głęboki żal"" z powodu poniedziałkowego głosowania w izraelskim parlamencie, który zalegalizował ok. 4 tys. domów osadników żydowskich zbudowanych na ziemiach palestyńskich będących w prywatnych rękach.

- Jest to sprzeczne z prawem międzynarodowym i będzie miało poważne konsekwencje prawne dla Izraela - oświadczył Guterres. Podkreślił konieczność unikania środków, które szkodzą rozwiązaniu konfliktu opartemu na zasadzie dwóch państw: Izraela i Palestyny.

Decyzję o legalizacji domów żydowskich osadników podjęto w izraelskim parlamencie stosunkiem głosów 60:52 przy poparciu deputowanych rządzącej prawicowej koalicji premiera Benjamina Netanjahu. Głosowanie potępiła Organizacja Wyzwolenia Palestyny, nazywając je ""legalizacją kradzieży"" terytoriów palestyńskich.

Podkreśla się jednak, że głosowanie miało znaczenie głównie symboliczne, gdyż jest sprzeczne z wcześniejszym orzeczeniem Sądu Najwyższego Izraela na temat praw własności ziemi. Prokurator generalny Izraela zapowiedział już, że nie będzie bronił decyzji parlamentu przed Sądem Najwyższym, bo jest ona sprzeczna z konstytucją.

Według źródeł, na które powoływała się agencja Reutera, premier Netanjahu również prywatnie jest przeciwny tej decyzji, bo obawia się, że może ona stać się podstawą do pozwania Izraela przed Międzynarodowy Trybunał Karny w Hadze. Premier apelował o odroczenie głosowania do czasu zakończenia jego wizyty w Waszyngtonie zapowiedzianej na 15 marca i pierwszych rozmów z nowym prezydentem USA Donaldem Trumpem. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
Igrzyska marzeń,"Historia pokazująca niezwykły upór, który wznosi sportowców na szczyty. Karolina Bosiek nie ma jeszcze 18 lat, skończy je dopiero w Korei. Jest najmłodszą polską olimpijką, bardzo utytułowaną. Na igrzyska zakwalifikowała się z najlepszym wynikiem wśród Polek. Podobno to największy talent w naszym łyżwiarstwie szybkim. Talent połączony właśnie z uporem.",Źródło: tvn24,,
Schetyna: z listą PiS może wygrać tylko wspólnie idąca opozycja,"Nie wykluczam wspólnej listy opozycji, mimo różnic, które nas dzielą - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna. Przewodniczący PO mówił także o marszu KOD i opozycji oraz o sporze wokół Trybunału Konstytucyjnego.",,"Grzegorz Schetyna był gościem ""Faktów po Faktach""",
Wyjątkowo dużo generałów u boku Trumpa. Najwięcej od wojny,"Donald Trump buduje sobie wyjątkowo zmilitaryzowaną administrację. Na wysokie stanowiska wybrał już trzech emerytowanych generałów, a dwóch kolejnych jest rozważanych. Dwóch innych byłych wojskowych, niższych rangą, też dostało ważne funkcje. To rodzi obawy - twierdzi dziennik ""Washington Post"".","Najnowszą nominacją jest emerytowany generał Korpusu Piechoty Morskiej John Kelly, który ma zostać szef Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego, czyli czegoś w rodzaju polskiego MSW. Będzie pierwszym byłym wojskowym na czele tego urzędu, utworzonego po atakach 11 września 2001 roku. Inni generałowie wybrani na ważne stanowiska przez Trumpa to emerytowany generał marines James Mattis, który ma zostać szefem Departamentu Obrony, oraz generał armii Michael Flynn, który będzie doradcą prezydenta ds. bezpieczeństwa. Natomiast na liście kandydatów na szefa Departamentu Stanu jest nazwisko innego armijnego generała, Davida Petraeusa. Dodatkowo na szefa CIA Trump wyznaczył kongresmana Mike'a Pompeo, byłego oficera US Army (stosunkowo niskiej rangi - kapitan), a na jednego z głównych doradców w Białym Domu Stephena K. Bannona, który służył jako oficer niższej rangi w US Navy. Zakładając, że Kongres zaakceptuje wszystkie wybory Trumpa, to u jego boku w Białym Domu będzie co najmniej trzech generałów. Jak zwraca uwagę telewizja ABC News, będzie to najwięcej od czasów administracji Harry'ego Trummana sformowanej w 1945 roku, jeszcze w trakcie II wojny światowej. W całej historii USA w administracji prezydenckiej rzadko można było spotkać więcej niż dwóch wysokiej rangi byłych wojskowych na raz. Przed II wojną światową miało to miejsce ostatni raz w XIX wieku, bezpośrednio po wojnie secesyjnej, kiedy prezydentem został generał Ulysses Grant, który mianował na stanowiska głównie swoich znajomych i zaufanych. Grant przeszedł do historii jak najczęściej oskarżany o korupcję przywódca USA. Część amerykańskich mediów, zwłaszcza te krytyczne wobec Trumpa już podczas kampanii wyborczej, wyrażają obawy o nadmierną ""militaryzację"" jego administracji. Mówią to w rozmowach z nimi różni eksperci i przedstawiciele Partii Demokratycznej. - Każda z tych osób może mieć na swoim koncie wyjątkowe osiągnięcia, jednak to czego się nauczyliśmy przez ostatnie 15 lat, to że kiedy patrzymy na problemy świata oczami wojskowych, popełniamy duże błędy - powiedział ""Washington Post"" senator Chris Murphy. Autor: mk\mtom / Źródło: Vice, ABC News, Washington Post",,
"Turcy zabili w Iraku kolejnych 
 41 partyzantów",Podczas operacji na północy Iraku Turcy zabili w poniedziałek kolejnych 41 partyzantów Partii Pracujących Kurdystanu - poinformował sztab armii. Waszyngton apeluje do Ankary o ograniczenie działań wojskowych.,"- Nie jest to z pewnością idealna sytuacja. Mamy nadzieję, że jest to krótkotrwały najazd, co ma na celu poradzenie sobie z zagrożeniem - powiedziała dziennikarzom rzeczniczka Białego Domu Dana Perino. Dodała, że ""idealnie byłoby, gdyby PKK już dłużej nie istniała w Iraku"". Jednocześnie rzeczniczka zapewniła, że amerykańskie władze są w kontakcie z tureckim rządem. Zachwalała też dialog, jaki się toczy w tej sprawie między Ankarą a władzami w Iraku. Zabiliśmy 153 partyzantów W poniedziałek sztab tureckiej armii opublikował najnowszy bilans strat po stronie PKK. Wynika z niego, że liczba ofiar po stronie partyzantów wzrosła już do 153. Według Ankary, zginęło też 17 żołnierzy. 40 tys. ofiar w dwadzieścia lat Operację przeciw Kurdom na północy Iraku prowadzi od piątku około 10 tysięcy tureckich żołnierzy. Mają wyeliminować PKK, marksistowską partyzantkę, która od 1984 roku walczy przeciwko Turkom o autonomię Kurdystanu na południowym wschodzie Turcji. USA, Unia Europejska oraz Turcja uznają PKK za organizację terrorystyczną. Turcja obarcza PKK odpowiedzialnością za śmierć co najmniej 40 tys. ludzi.",,
"""Prowokacja służb"". Ukraina dementuje doniesienia o wspieraniu Korei Północnej","Ukraina nie dostarcza Korei Północnej technologii wojskowych, informacje medialne na ten temat są prowokacją rosyjskich służb specjalnych - oświadczył sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ołeksandr Turczynow. To reakcja na doniesienia ""New York Timesa"", który napisał, że próby północnokoreańskich międzykontynentalnych pocisków balistycznych były możliwe prawdopodobnie dzięki czarnorynkowym zakupom silników rakietowych pochodzących zapewne z fabryki na Ukrainie.","- Te informacje nie mają żadnych podstaw, ich treść jest prowokacyjna i najprawdopodobniej sprowokowana przez rosyjskie służby specjalne dla ukrycia własnych przestępstw - oświadczył Turczynow cytowany przez służby prasowe Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO). Sekretarz Rady podkreślił, że Ukraina uważa reżim Korei Północnej za ""totalitarny, niebezpieczny i nieprzewidywalny i popiera sankcje przeciwko temu państwu"". - Tak samo, jak sankcje przeciw Federacji Rosyjskiej, której reżim jest coraz bardziej podobny do północnokoreańskiego - zaznaczył. - Ukraina nie dostarczała silników rakietowych, ani jakichkolwiek technologii rakietowych do Korei Północnej. Uważamy, że ta kampania antyukraińska sprowokowana jest przez rosyjskie służby specjalne w celu ukrycia swojego udziału w północnokoreańskich programach jądrowym i rakietowym - oświadczył Turczynow. W poniedziałek ""New York Times"" napisał, że dwie dokonane w lipcu udane próby północnokoreańskich pocisków balistycznych o teoretycznie międzykontynentalnym zasięgu były możliwe prawdopodobnie dzięki czarnorynkowym zakupom silników rakietowych, pochodzących zapewne z fabryki na Ukrainie. Gazeta powołała się na opublikowaną w poniedziałek analizę ekspercką oraz na tajne oceny amerykańskich agencji wywiadowczych. ""Ta znaczna pomoc dla Korei Północnej z odległych stron byłaby godna uwagi, bowiem prezydent Trump wymieniał tylko Chiny jako główne źródło uzyskiwanego przez nią wsparcia ekonomicznego i technicznego. Nigdy nie oskarżał o to Ukrainy czy Rosji, choć jego sekretarz stanu Rex Tillerson uczynił aluzję do Chin i Rosji jako 'głównych krajów wspierających gospodarczo' Koreę Północną po jej najnowszych próbach rakietowych z ubiegłego miesiąca"" - zaznaczyła gazeta. Jak już wcześniej podawały media, na zdjęciach z wizytacji północnokoreańskiego przywódcy Kim Dzong Una w ośrodku rakietowym widać poddawany statycznej próbie ciągu silnik, który według południowokoreańskich źródeł wywiadowczych może być adaptacją produkowanego seryjnie od połowy lat 60. radzieckiego silnika rakietowego RD-250. Trzy takie silniki stanowią napęd pierwszego stopnia znajdujących się dotąd w rosyjskim arsenale nuklearnym międzykontynentalnych pocisków balistycznych R-36M (oznaczenie zachodnie SS-18 Satan). Jak pisze ""New York Times"", rządowe instancje śledcze i eksperci skupiają swe dochodzenia na zakładach rakietowych Jużmasz (ukr. Piwdenmasz) w mieście Dniepr na wschodzie Ukrainy, gdzie wytwarzano między innymi pociski SS-18. Zakłady te pozostały jednym z głównych dostawców rakiet dla sił zbrojnych Rosji także po uzyskaniu przez Ukrainę niepodległości, ale po odsunięciu w roku 2014 od władzy prorosyjskiego prezydenta Wiktora Janukowycza nadeszły dla nich trudne czasy. Fabryka nie wykorzystuje w pełni swych mocy produkcyjnych, borykając się z niespłacanymi należnościami i spadkiem morale pracowników. Eksperci podejrzewają, że zapewne właśnie stamtąd mogły pochodzić silniki w obu testowanych w lipcu północnokoreańskich rakietach. - Jest prawdopodobne, że silniki te dostarczono z Ukrainy, zapewne nielegalnie. Zasadniczym pytaniem jest to, ile ich mają i czy Ukraińcy im teraz pomagają. Jestem bardzo zaniepokojony - oświadczył w wywiadzie ekspert od spraw rakietowych z londyńskiego Międzynarodowego Instytutu Studiów Strategicznych (IISS) Michael Elleman. W ubiegłym miesiącu Jużmasz zaprzeczył doniesieniom, jakoby walcząc o przeżycie, sprzedawał swe rozwiązania techniczne za granicę, w szczególności do Chin. Jak głosi umieszczony na stronie internetowej zakładów komunikat, nie uczestniczyły one, nie uczestniczą i nie będą uczestniczyć ""w transferze potencjalnie niebezpiecznych technologii poza Ukrainę"". Elleman dopuszcza możliwość, że mające silne powiązania z Jużmaszem rosyjskie przedsiębiorstwo branży rakietowej Energomasz odegrało rolę w tym transferze technologii do Korei Północnej. Jego zdaniem dostarczone silniki RD-250 mogły także pochodzić z magazynów w Rosji. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
"Ukraina, Krym i Majdan według Putina. Najważniejsze wypowiedzi z konferencji","Władimir Putin wystąpił we wtorek na konferencji prasowej w swojej rezydencji koło Moskwy. Najpierw kazał dziennikarzom czekać na siebie prawie dwie godziny, potem przez kolejną odpowiadał na ich pytania. Przedstawiamy najważniejsze wypowiedzi rosyjskiego prezydenta.","- Uważamy, że jeśli podejmiemy decyzję, jeśli ja podejmę decyzję o użyciu sił zbrojnych, to będzie ona legalna, w pełni zgodna z ogólnymi normami prawa międzynarodowego, ponieważ mamy apel (o to) legalnego prezydenta (Wiktora Janukowycza). - Stabilizuje się (...) jednak koniecznie trzeba dać sygnał ludziom żyjącym na południowym-wschodzie Ukrainy. Powinni poczuć się bezpieczni; powinni poczuć się uczestnikami politycznego procesu stabilizowania sytuacji. - To nie rosyjscy żołnierze. To lokalne oddziały samoobrony. - Tylko sami obywatele w warunkach bezpieczeństwa i swobodnego wyrażania swojej woli mogą decydować o swojej przyszłości. O ile wiem, prawa narodów do samostanowienia, zapisanego w odpowiednich dokumentach ONZ, nikt nie uchylił. - Ocena może być tylko jedna. To jest niekonstytucyjny przewrót i zbrojne przejęcie władzy. Z tym nikt nawet nie próbuje polemizować. (...) Ukraiński parlament jest częściowo prawomocny, cała reszta nie. - W Kijowie działali bojówkarze, których przygotowano w bazach na ościennych terytoriach, na Litwie, w Polsce i na samej Ukrainie. (...) Przygotowywali ich przez dłuższy czas instruktorzy, byli podzieleni na dziesiątki i setki, działali w sposób zorganizowany, dysponowali dobrymi środkami łączności. Wszystko funkcjonowało jak w zegarku. Operowali jak specnaz. (...) Martwią nas podnoszący głowę neonaziści, nacjonaliści i antysemici. Oglądaj Wideo: Reuters Władimir Putin powiedział, że ludzi z Majdanu szkolili m.in. Polacy - Groźby wobec Rosji są bezproduktywne i szkodliwe. (...) Sankcje mogą wyrządzić jakąś szkodę, ale będzie to szkoda wzajemna i o tym należy pamiętać. - W zasadzie jest to możliwe. Wydałem stosowne polecenia naszemu ministrowi spraw zagranicznych, który miał się spotkać lub już się spotkał z ministrem spraw zagranicznych Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. - To zależy, w jakich warunkach będą się odbywać.","Władimir Putin powiedział, że ludzi z Majdanu szkolili m.in. Polacy",
Szef MSZ: decyzja o spotkaniu Duda-Trump podjęta,"Wszystko jest na dobrej drodze. Pozostaje kwestia wyznaczenia terminu, określenia substancji rozmów - powiedział w czwartek o planowanym spotkaniu prezydentów Polski i Stanów Zjednoczonych Jacek Czaputowicz. Szef polskiej dyplomacji przebywa z wizytą w USA, gdzie odbył szereg spotkań z amerykańskimi politykami.","Szef polskiej dyplomacji, pytany o możliwość spotkania prezydenta  Andrzeja Dudy z prezydentem USA Donaldem Trumpem odparł, że decyzja o zorganizowaniu  takiego spotkania została podjęta i ogłoszono, że dojdzie do takiego  spotkania jesienią. - Pozostaje kwestia wyznaczenia terminu, określenia  substancji rozmów, o czym na pewno będę rozmawiał. Natomiast to strona  amerykańska ogłosi, jeśli ta ostateczna decyzja zapadnie o terminie  wizyty - podkreślił Czaputowicz. W rozmowie z dziennikarzem TVN24 dodał, że  temat tej planowanej wizyty był poruszany także podczas jego spotkań z  amerykańskimi politykami. - Zastanawialiśmy się, jakie decyzje mogłyby  być ogłoszone wówczas przez prezydentów - oświadczył. - Wszystko jest na dobrej drodze,  mam nadzieję, że do tej wizyty wkrótce dojdzie - dodał szef polskiej dyplomacji. Jacek Czaputowicz w czwartek wziął udział w konferencji ministerialnej poświęconej promocji wolności religijnej, zorganizowanej z inicjatywy amerykańskiego sekretarza stanu Mike'a Pompeo. Spotkał się również z doradcą prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem. Rozmawiano o współpracy polsko-amerykańskiej w zakresie bezpieczeństwa, w tym możliwości stałego stacjonowania wojsk amerykańskich w Polsce, zagrożeniach wynikających z projektu Nord Stream II oraz przygotowaniach do wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie. Wcześniej w środę szef polskiej dyplomacji na  Kapitolu spotkał się z amerykańskimi ustawodawcami. Głównym tematem rozmów były  kwestie bezpieczeństwa, w tym możliwość stałej obecności wojsk USA w  Polsce. Autor: mm//now / Źródło: PAP, TVN24",,
Tony Blair przemówi do producentów papieru toaletowgo,"50 tysięcy funtów dostanie były brytyjski premier Tony Blair za przemówienie do uczestników branżowego zlotu. Tyle, że media juz kpią: bo to impreza producentów papieru toaletowego oraz środków dyzenfekujących i sanitarnych. Zlot odbędzie się w przyszłym tygodniu na Florydzie w USA.","Imprezę organizuje Międzynarodowa Stowarzyszenie Producentów Sanitariatów (ISSA). Były premier Wielkiej Brytanii ma przemówić w czwartek rano, a jego wystąpienie ma mieć ok. 40 minut. Jak informuje na swojej stronie dziennik ""Daily Mail"", aby zająć najlepsze miejsce w czasie przemówienia Blaira trzeba było zapłacić ok tysiąca funtów. Od czasu odejścia z urzędu były brytyjski premier zarobił około 20 milionów funtów, wygłaszając płatne przemówienia i pełniąc funkcje doradcze w wielu firmach.",Tony Blair nawinie papier na uszy,
Putin chce drugiej nitki Gazociągu Jamalskiego. Przez Polskę,Prezydent Rosji Władimir Putin zlecił koncernowi Gazprom powrócić do projektu budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa. Miałaby ona biec także przez Polskę.,"Putin chce powrotu do budowy gazociągu z myślą o dostawach dla Polski, Słowacji i Węgier. W środę spotkał się w tej sprawie z szefem Gazpromu Aleksiejem Millerem. Ukraina bierze gaz z Węgier. Wymyka się Gazpromowi Ukraina zaczęła w... czytaj dalej » - W związku z (gazociągami) Nord Stream i South Stream faktycznie zrezygnowaliśmy z projektu Jamał-Europa II - zaznaczył Putin na konferencji prasowej po spotkaniu i zaapelował o rozwijanie zapomnianej inwestycji, aby ""zwiększyć niezawodność zaopatrzenia w gaz Polski, Słowacji, Węgier"" - pisze agencja ITAR-TASS. Jeżeli doszłoby do dość szybkiego podpisania umowy w tej sprawie, to budowa drugiej nitki mogłaby potrwać do 2018-2019 roku - podaje z kolei agencja Interfax. Gazprom jak Enron? To może być największy przekręt w historii Rosji Rosyjskie władze... czytaj dalej » Pierwsza nitka Gazociągu Jamalskiego powstawała przez całą dekadę lat 90-tych ub. wieku. Budowa polskiego odcinka była podzielona na trzy etapy i została zakończona w 1999 r. Obecnie nitka gazociągu na terenie kraju wynosi 680 km. Głównym zadaniem rury mającej długość ponad dwóch tys. km jest przesyłanie gazu ziemnego do Niemiec. Około 80 proc. surowca wędrującego przez Polskę trafia właśnie tam. W 2005 r. pojawiła się w Gazpromie koncepcja stworzenia drugiej nitki gazociągu, ale dwa lata później została zarzucona, a wszystkie środki i fundusze Gazprom zainwestował w dokończenie rozpoczętej w grudniu 2005 roku budowy Gazociągu Północnego do Niemiec i dalej Europy Zachodniej pod dnem Bałtyku. Pierwszą nitkę Gazociągu Północnego oddano do użytku w 2011 r., a drugą w październiku 2012 r. Nord Stream jest w tej chwili najdłuższym gazociągiem poprowadzonym pod dnem morskim na świecie.",Gazociąg Jamalski działa już kilkanaście lat,
Cenckiewicz schodzi ze świecznika IPN,"Prezes IPN Janusz Kurtyka przyjął dymisję Sławomira Cenckiewicza, dyrektora gdańskiego pionu badawczego Instytutu - głosi oficjalny komunikat. O tym, że współautor książki ""SB a Lech Wałęsa - przyczynek do biografii"", złożył dymisję, a o rezygnację miał prosić sam Kurtyka, pisała ""Rzeczpospolita"". W zamian Cenckiewicz miałby dostać inne, mniej eksponowane stanowisko kierownicze w Instytucie.","Jak poinformował zastępca dyrektora sekretariatu prezesa IPN Mateusz Szpytma, Cenckiewicz już 11 września złożył na ręce szefa IPN rezygnację, która została przyjęta w poniedziałek. Powody dymisji Rezygnując z pracy w IPN, Cenckiewicz w piśmie do Kurtyki uzasadnił to ""publicznymi atakami na Instytut Pamięci Narodowej i jego osobę"" - poinformował Szpytma. Kurtyka zgodził się także na prośbę Cenckiewicza o rozwiązanie z nim umowy o pracę z dniem 31 grudnia 2008 roku. PRZECZYTAJ OŚWIADCZENIE SŁAWOMIRA CENCKIEWICZA PO REZYGNACJI ""Dla dobra IPN"" - To decyzja zaskakująca, ale zrozumiała - komentuje poseł PiS, Zbigniew Wassermann. Zdaniem posła, motywy jakimi kierował się Cenckiewicz są wiarygodne. - Cenckiewicz jest znany z takiej zdecydowanej postawy. Jeśli wierzyć publikacjom, to zrobił to dla dobra instytucji, w której pracował - komentował Wassermann. Jak ocenił, dymisja to również wynik ataku partii rządzącej na działalność Instytutu Pamięci Narodowej. Dymisję wymusiła koalicja? Według nieoficjalnych informacji, na które powołuje się ""Rzeczpospolita"", na dymisję Cenckiewicza naciskali politycy związani z rządzącą koalicją. Mieli oni grozić, że gdyby Cenckiewicz pozostał szefem BEP w Gdańsku, budżet IPN zostanie obcięty o 30 milionów zł. IPN we wtorek nie odnosi się do tych spekulacji. – Sławek uznał, że żądanie jego dymisji to nie koniec nacisków na IPN. Koalicja chce zastosować tzw. taktykę salami i po kolei wycinać badaczy zbyt zagłębiających się w dokumenty i świadectwa dotyczące aktywnych dziś czołowych polityków koalicji – powiedział ""Rzeczpospolitej"" jeden z pracowników instytutu. Czym się wsławił dr Cenckiewicz? Sławomir Cenckiewicz wraz z Piotrem Gontarczykiem opublikowali w wydawnictwie IPN książkę ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"". Książka na podstawie dokumentów będących w zasobie IPN stawiała tezę, że Lech Wałęsa na początku lat 70. podjął współpracę z SB jako tajny współpracownik o pseudonimie ""Bolek"". Według autorów, Wałęsa już jako prezydent wszedł w posiadanie dokumentów SB na swój temat. Po wypożyczeniu ich przez Kancelarię Prezydenta z Urzędu Ochrony Państwa wróciły one wybrakowane. Lech Wałęsa po publikacji książki początkowo zapowiedział proces przeciw autorom, potem jednak się z tego wycofał. CZYTAJ WIĘCEJ CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE",Zbigniew Wassermann: To zaskakująca decyzja,
Zapasy uranu wzrosły. Iran wciąż nie mówi wszystkiego,"Iran wciąż nie rozwiał podejrzeń, że mógł prowadzić prace badawcze nad budową bomby atomowej - stwierdziła Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) w poufnym raporcie, przekazanym państwom członkowskim - pisze Reuters.","Zdaniem Reutersa może to skomplikować starania grupy 5+1 (stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ i Niemcy) o osiągnięcie porozumienia z Teheranem w sprawie irańskiego programu nuklearnego.USA i ich sojusznicy wykluczają zawarcie ostatecznego porozumienia, dopóki MAEA nie stwierdzi, że jest usatysfakcjonowana wynikami swojego śledztwa. Tajemniczy wybuch w bazie wiązanej z programem jądrowym. Zniknęło kilka budynków Zdjęcia... czytaj dalej » Strona irańska wciąż nie przedstawiła informacji dotyczących ""dwóch konkretnych obszarów"" śledztwa prowadzonego przez MAEA, choć miała to uczynić ponad dwa miesiące temu – wskazano w raporcie.Podkreślono m.in., że ważne jest, by Iran zapewnił inspektorom MAEA dostęp do wojskowego obiektu nuklearnego Parczin koło Teheranu. Poinformowano również, że od początku września irańskie zapasy nisko wzbogaconego uranu wzrosły o 8 proc., do 8390 kilogramów. Społeczność międzynarodowa podejrzewa, że Iran prowadzi prace nad bronią nuklearną. Teheran zaprzecza, twierdząc, że jego program ma wyłącznie charakter cywilny.Prowadzone od 2013 roku negocjacje w sprawie ograniczenia irańskiego programu atomowego w zamian za złagodzenie dotkliwych międzynarodowych sankcji gospodarczych na razie nie przyniosły oczekiwanych rezultatów. Wyznaczony pierwotnie na 20 lipca ostateczny termin zawarcia porozumienia w tej sprawie został przesunięty na 24 listopada. ""WSJ"": Obama wysłał poufny list do ajatollaha Chameneiego. O walce z dżihadystami Prezydent USA... czytaj dalej »Według medialnych doniesień głównym przedmiotem sporów jest skala i wydajność programu wzbogacania uranu, który mógłby zostać wykorzystany do produkcji broni jądrowej. Mocarstwa chcą zredukować zdolności Iranu do wzbogacania uranu, aby wyprodukowanie materiału do budowy jednej bomby atomowej zajęło co najmniej rok.Irańczycy mają obecnie 19 tys. wirówek do wzbogacania uranu, z których 10,2 tys. działa. Amerykanie proponowali zmniejszenie liczby działających wirówek do ok. 1,5 tys., podczas gdy Irańczycy chcą, by było ich ponad 19 tys. Władze w Teheranie twierdzą, że dzięki temu można by produkować wzbogacony uran do zasilania reaktorów jądrowych, np. w elektrowni Buszer. Jednak, jak pisał pod koniec września ""New York Times"", nie jest to opłacalne i Iran nie potrzebuje takich zdolności. Gazeta przypominała, że Rosja zapewnia paliwo do tej siłowni i może to robić w nieskończoność.",Część kompleksu w Parczinie na zdjęciu satelitarnym. Tam inspektorzy wstępu nie mają,
"Irański ambasador przy ONZ bez amerykańskiej wizy. ""Ta nominacja to zniewaga USA""",Kongres USA nie zgodził się na wydanie amerykańskiej wizy dla nominowanego na nowego ambasadora Iranu przy ONZ Hamida Abutalebiego. Po Senacie także Izba Reprezentantów przyjęła ustawę w tej sprawie.,"57-letni Abutalebi w młodości należał do radykalnej organizacji studenckiej, która w listopadzie 1979 r. przypuściła szturm na ambasadę Stanów Zjednoczonych w Teheranie, a następnie przez 444 dni przetrzymywała ponad 50 amerykańskich dyplomatów jako zakładników. Ambasador Iranu przy ONZ nie może pracować. Czeka na wizę Nowy ambasador... czytaj dalej » - Ta nominacja jest celową i jednoznaczną zniewagą Stanów Zjednoczonych - powiedział Ted Cruz, republikański senator, inicjator ustawy. Przyjęta ustawa przewiduje, że wizy USA nie może dostać osoba, która była zaangażowania w szpiegostwo, terroryzm lub zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego. Abutalebi twierdzi, że nie należał bezpośrednio do studenckiej organizacji i służył jej jedynie jako tłumacz. Media wskazywały, że wielu ówczesnych studentów od lat należy do środowisk krytycznych wobec teokratycznego reżimu i popierających reformy i opowiada się obecnie za wznowieniem relacji z Waszyngtonem. Abutalebi, który ukończył socjologię na francuskiej Sorbonie, od trzydziestu lat pracuje w irańskim ministerstwie spraw zagranicznych; był ambasadorem Iranu m.in. w Brukseli i Rzymie. Obecnie doradza w sprawach politycznych prezydentowi Hasanowi Rowhaniemu. Rowhani, który w ubiegłym roku niespodziewanie wygrał wybory prezydenckie, optując za poprawą stosunków z Zachodem, doprowadził do zawarcia w listopadzie tymczasowego porozumienia ze światowymi mocarstwami w sprawie ograniczenia irańskiego programu nuklearnego.",Bez wizy Abutalebi nie będzie mógł pracować w Nowym Jorku,
"Mały Kreml dla papieża. ""Pan tu mieszka?"". ""Ja tu pracuję""",Prezydent Rosji przyjechał do Watykanu na audiencję u papieża Benedykta XVI. - To bardzo ważne spotkanie - powiedział papież witając gościa. Wśród podarunków przywiezionych do Rzymu znalazła się miniatura Kremla.,"Czwartkowe spotkanie było drugim pomiędzy Benedyktem XVI a rosyjskim przywódcą. Po pierwszej audiencji w grudniu 2009 roku stosunki między Watykanem a Moskwą zostały podniesione do rangi pełnych relacji. Papież przyjmie prezydenta 2 maja 2 maja papież... czytaj dalej » Nie wiadomo, czy tematem 35-minutowej rozmowy była ewentualna podróż papieża do Rosji, którą wciąż uniemożliwia brak takiego zaproszenia ze strony rosyjskiego patriarchatu prawosławnego. Niemniej, relacje między Watykanem a Moskwą uważane są za bardzo dobre, a potwierdził je również bardzo serdeczny klimat czwartkowej audiencji. From Russia with love Miedwiediew podarował papieżowi dwutomowe wydanie listów byłego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna z lat 1996-1999 do szefów państw, wśród których jest wiele listów do Jana Pawła II. Innym podarunkiem rosyjskiego przywódcy dla papieża był obraz przedstawiający pejzaż Moskwy z Kremlem. Benedykt XVI na widok tego obrazu zapytał prezydenta Rosji: - Pan tu mieszka? - Ja tam pracuję - odpowiedział Miedwiediew. W delegacji, która towarzyszyła rosyjskiemu prezydentowi w Watykanie była również jego żona, Swietłana, a także wicepremier Rosji Aleksandr Żukow i minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow.",,
"Niemcy witają brygadę pancerną: 
nie oznacza zerwania dialogu z Rosją","Decyzja USA o wysłaniu do Europy Wschodniej brygady pancernej jest zdaniem rządu Niemiec realizacją postanowień szczytu NATO w Newport i nie oznacza zerwania z dotychczasową polityką Sojuszu, której integralnym elementem jest dialog i współpraca z Rosją.","- Na szczycie NATO w Walii w 2014 roku ustaliliśmy, że podejmiemy działania zapewniające bezpieczeństwo sojusznikom w Europie Środkowej i Wschodniej, a równocześnie będziemy podtrzymywać konstruktywne, ukierunkowane na współpracę relacje z Rosją obejmujące także środki budowy zaufania - powiedziała w Berlinie rzeczniczka niemieckiego MSZ Sawsan Chebli. - NATO dotrzymuje - zgodnie z przyjętym przez siebie zobowiązaniem - umowy NATO-Rosja z 1997 roku - zaznaczyła Chebli, dodając, że aktualne plany USA nie zmieniają tego podejścia. Chebli przypomniała, że szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier opowiada się za wznowieniem spotkań ambasadorów w ramach Rady NATO-Rosja. - NATO i Rosja rozmawiają o tym - dodała rzeczniczka na spotkaniu z dziennikarzami.

Chebli zwróciła uwagę na ""dobrą współpracę"" USA i Rosji w Syrii. - To sygnał, że poważnie traktujemy podwójną strategię - zapewnienia partnerom w Europie Środkowej i Wschodniej bezpieczeństwa i podtrzymywania poważnej oferty dialogu z Rosją w celu redukowania napięć. To jest fundament naszej polityki - podkreśliła rzeczniczka MSZ.

- Jesteśmy zainteresowani konstruktywnymi relacjami z Rosją. NATO trzyma się tej zasady. Podjęte obecnie kroki nie oznaczają zerwania z tą polityką - zapewniła Chebli. Na szczycie we wrześniu 2014 roku w Newport Sojusz przyjął plan działań na rzecz gotowości (ang. Readiness Action Plan). Plan przewiduje utworzenie tzw. szpicy czyli Wspólnych Sił Operacyjnych Bardzo Wysokiej Gotowości (skrót nazwy angielskiej VJTF), które - w założeniu - mają być zdolne do działania w ciągu 48 godzin. W czerwcu 2015 r. ministrowie obrony państw NATO uchwalili zwiększenie liczebności obejmujących również szpicę sojuszniczych Sił Odpowiedzi z ówczesnych 13 tys. do 40 tys. żołnierzy.

Ponadto ustalono, że NATO będzie utrzymywać ""ciągłą obecność i działalność w powietrzu, na ziemi i na morzu"" we wschodniej części Sojuszu, opartą na siłach rotacyjnych. Sojusz postanowił utworzyć struktury dowództwa i kontroli na terytoriach wschodnich krajów Sojuszu oraz zbudować infrastrukturę.

USA mają rozpocząć w lutym 2017 roku wzmacnianie swych sił lądowych w Europie ciągłym rotacyjnym przenoszeniem tam brygad pancernych, co zwiększy całość armii USA w Europie do trzech brygad.

Według komunikatu EUCOM armia (czyli wojska lądowe) USA postanowiła także rozpocząć składowanie uzbrojenia w swych wysuniętych magazynach armijnych (Army Prepositioning Stocks - APS) na terenie Europy na potrzeby ewentualnych działań doraźnych. Rzeczniczka Pentagonu Laura Seal powiedziała, że chodzi o nieprzerwane rozmieszczenie w Europie Wschodniej brygady pancernej, gdyż rotacje wojsk będą przebiegały bez przerwy, co oznacza ciągłą obecność wojsk pancernych w tej części Europy. - Będzie trwała obecność brygady pancernej w Europie Wschodniej - podkreśliła rzeczniczka.

Zapowiadana nieprzerwana obecność sił wielkości brygady ćwiczących rotacyjnie na wschodnich obrzeżach sojuszu to część europejskiej inicjatywy wsparcia (European Reassurance Initiative - ERI). Amerykańskie plany zakładają możliwość przerzucenia na wschodnie obrzeża Sojuszu czterech brygad: dwóch stacjonujących w Europie Zachodniej, kolejnej brygady ćwiczącej rotacyjnie w regionie, czwarta byłaby przerzucana z USA lub z innej pozaeuropejskiej bazy amerykańskiej, a sprzęt dla niej ma być składowany w Europie. Autor: mtom / Źródło: PAP",Duda: Amerykanie wyślą brygadę pancerną,
"Ograniczają fundusze za ""antyizraelskie głosowania""","Dyplomacja Izraela poinformowała, że po raz kolejny redukuje środki przekazywane Organizacji Narodów Zjednoczonych. Izrael robi to w proteście przeciwko przyjętym w ostatnim czasie rezolucjom tej organizacji, krytykującym państwo żydowskie za budowanie osiedli na terytoriach palestyńskich.","Jak przekazał rzecznik resortu dyplomacji, w tym roku Izrael zapłaci o 2 mln dolarów mniej z tytułu opłat członkowskich. Jako powód tej decyzji podał ""antyizraelskie głosowania"". Pieniądze te zostaną przekazane na projekty rozwojowe w krajach, które wspierają Izrael na szczeblu międzynarodowych organizacji - dodał.

W ostatnich tygodniach w ONZ przyjęto pięć rezolucji, w których Izrael został skrytykowany za budowanie osiedli żydowskich na Zachodnim Brzegu Jordanu i w Jerozolimie Wschodniej, a także za okupację Wzgórz Golan trwającą od wojny sześciodniowej z 1967 roku.

Dotychczas Izrael przekazywał ONZ rocznie ok. 11,6 mln dolarów w opłatach obowiązujących państwo członkowskie tej organizacji. Już w styczniu br. władze postanowiły zmniejszyć tę kwotę o ok. 6 mln dolarów w proteście przeciw rezolucji nr 2334, w której ONZ wezwała Izrael do całkowitego wstrzymania działalności osadniczej na okupowanych terytoriach palestyńskich.

Jak zauważa agencja dpa, opłaty członkowskie to tylko część ogólnej sumy, jaką Izrael co roku przekazuje ONZ. Według izraelskiego radia suma ta wcześniej wynosiła ok. 40 mln dolarów. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Masz 18-30 lat? Możesz założyć rosyjski mundur. Ale płacą kiepsko,Rosyjska armia otwiera się na obcokrajowców. Prezydencki dekret Władimira Putina pozwala obywatelom innego państwa służyć w rosyjskich formacjach zbrojnych na podstawie 5-letniego kontraktu.,"Zgodnie z zapisami dekretu wydanego 2 stycznia obywatele innych państw mogą służyć w rosyjskiej armii. Chętni cudzoziemcy mogą podpisać 5-letni kontrakt nie tylko z regularnym wojskiem, ale też np. z Wojskami Wewnętrznymi MSW lub strażą pożarną. Warunki przyjęcia do służby? Wiek 18-30 lat, znajomość języka rosyjskiego i niekaralność. Dotychczas obcokrajowcy musieli uzyskać obywatelstwo rosyjskie lub specjalne zezwolenie, żeby służyć w rosyjskim wojsku. Większość z nich to mieszkańcy republik Azji Centralnej. Służą w rosyjskich bazach w ich ojczystych krajach. Szczególnie dotyczy to Tadżykistanu, gdzie setki miejscowych służą w   rosyjskich patrolach pilnujących granicy z niespokojnym Afganistanem.   Rosyjskie dowództwo może po prostu chcieć zwiększyć odsetek miejscowych   żołnierzy w miejscach takich jak Tadżykistan, by nie wysyłać tam  Rosjan. Rosja posiada duże bazy wojskowe w Armenii i Tadżykistanie, ale jest też militarnie obecna w innych częściach byłego Związku Sowieckiego, m.in. w Naddniestrzu, Abchazji i Osetii Południowej. Średnie miesięczne wynagrodzenie żołnierza na kontrakcie wynosi ok. 500  dolarów. Suma nie powala na kolana, ale dla mieszkańców większości  regionów byłego ZSRR to suma znacząca. Nowością dekretu jest zapis, który sugeruje wysyłanie żołnierzy obcokrajowców za granicę w sytuacjach ""wojennych"". ""Wojskowi, którzy są obywatelami obcego państwa, mogą uczestniczyć w zadaniach związanych z sytuacjami militarnymi i także podczas konfliktów zbrojnych"" - można przeczytać w dekrecie. Projekt dekretu pozwalającego obcokrajowcom służyć w rosyjskiej armii opublikowano na stronie ministerstwa obrony już w 2010 r. Ale ówczesny prezydent Dmitrij Miedwiediew nie podpisał go nigdy. Sprawa wróciła w kwietniu 2014 r., zaraz po aneksji Krymu. Przywódca Rosyjskiej Federacji Imigrantów poprosił Putina o umożliwienie przyjeżdżającym do Rosji do pracy cudzoziemcom służyć w wojsku rosyjskim. Mohammad Amin Majumder oświadczył nawet, że ok. 100 tys. imigrantów jest gotowych ""bronić interesów Rosji w każdym punkcie świata"". Autor: //gak / Źródło: rferl.org",,
"Spadochroniarze, artyleria, śmigłowce? 
""NYT"": Trump chce agresywnych działań w Syrii","Biały Dom przygotowuje dyrektywę prezydencką, wzywającą sekretarza obrony USA James Mattisa do opracowania planów bardziej agresywnych działań przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (IS) w Syrii - pisze ""New York Times"", powołując się na urzędników.","Plany mogłyby obejmować wykorzystanie w Syrii amerykańskich wojsk powietrznodesantowych, artylerii i śmigłowców bojowych, które miałyby być wsparciem podczas ataku na Rakkę, uważaną za syryjską ""stolicę"" dżihadystów. Według ""NYT"" prezydent Donald Trump, który w piątek po raz pierwszy od objęcia stanowiska odwiedzi Pentagon, będzie domagał się, aby nowe możliwości działania zostały mu przedstawione w ciągu 30 dni. Gazeta przypomina, że podczas kampanii wyborczej Trump wielokrotnie powtarzał, że ma tajny plan pokonania IS i zapowiadał, że da dowódcom wojskowym miesiąc na opracowanie nowych opcji. Oczekuje się, że Biały Dom będzie też naciskał na przegląd amerykańskiego potencjału nuklearnego, który składa się z trzech części: broni jądrowej na bombowcach, okrętach podwodnych i w podziemnych silosach, a także na ustalenie, w jaki sposób osiągnąć cel Trumpa, polegający na stworzeniu ""najnowocześniejszego"" systemu przeciwrakietowego. Przed wyborami prezydenckimi Trump zapowiadał rozbudowę wojsk lądowych, marynarki wojennej, sił powietrznych i piechoty morskiej, a w projekcie dyrektywy zaapelowano o kroki w celu poprawy gotowości wojska do podjęcia działań zbrojnych. Jednym z pierwszych kroków sekretarza Mattisa, emerytowanego czterogwiazdkowego generała, który dowodził amerykańskimi siłami na Bliskim Wschodzie, była rozmowa telefoniczna z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem. Szef Pentagonu zapewniał go, że w pełni popiera Sojusz, który Trump krytykował jako ""przestarzały"". Mattis w przyszłym tygodniu uda się do Azji, by złagodzić obawy Japonii i Korei Południowej, że USA mogą zrezygnować z wypełniania swoich wieloletnich zobowiązań dotyczących bezpieczeństwa tych krajów. Oczekuje się, że celem kolejnej podróży Mattisa będzie Europa, gdzie spotka się ze swymi odpowiednikami z NATO i weźmie udział w Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. ""Kongresmeni, a nawet niektórzy wojskowi liczą, że Mattis będzie stanowił przeciwwagę dla niektórych bardziej radykalnych posunięć nowej administracji"" - czytamy w ""NYT"". Gazeta pisze o ""pozytywnej chemii"" między nowym prezydentem a sekretarzem obrony. Jednocześnie podkreśla, że podczas gdy Trump i Mattis zgadzają się co do konieczności zwiększenia wydatków wojskowych, to niektóre poglądy nowego szefa Pentagonu nie idą w parze z opiniami prezydenta. Mattis jest sceptyczny co do intencji Rosji, opowiada się za wspieraniem sojuszników i sprzeciwia się stosowaniu tortur podczas przesłuchań terrorystów. Najpilniejszym zadaniem Mattisa jest sporządzenie planu zintensyfikowania walk z IS. Gdy Barack Obama odchodził ze stanowiska prezydenta, w rękach bojowników była połowa Mosulu, na północy Iraku. Z kolei dziesiątki tysięcy wspieranych przez USA syryjskich Kurdów i rebeliantów otaczały Rakkę, ale nie było porozumienia w sprawie tego, które siły powinny zająć stolicę dżihadystów w Syrii. Wśród potencjalnych opcji ""NYT"" wymienia szersze wykorzystanie sił specjalnych, zwiększenie górnego pułapu amerykańskich żołnierzy w Iraku i Syrii oraz przekazanie przez Biały Dom większych uprawnień Pentagonowi i dowódcom wojskowym w terenie, by przyspieszyć proces decyzyjny. Według gazety, przed Pentagonem stoi też trudne zadanie dotyczące tego, czy ryzykować konflikt z Turcją poprzez dozbrajanie syryjskich Kurdów podczas bitwy o Rakkę lub czy wspólnie stworzyć bardziej różnorodne siły. W ich skład mogliby wejść tureccy żołnierze, wspierane przez Ankarę grupy opozycyjne i być może amerykańska 82. Dywizja Powietrznodesantowa, a także śmigłowce Apache i artyleria. Wśród innych opracowywanych dyrektyw, które mogą dotyczyć wojska, ""NYT"" wymienia postanowienia dotyczące bezpiecznych stref w Syrii. W środę Trump powiedział telewizji ABC, że w Syrii na pewno powstaną takie strefy dla uchodźców uciekających przed przemocą. Projekt dekretu, do którego dotarła gazeta, wzywa Mattisa i desygnowanego na sekretarza stanu USA Rexa Tillersona do opracowania odpowiedniego planu w ciągu 90 dni. ""NYT"" przypomina, że w przeszłości amerykańscy wojskowi ostrzegali, że takie działania zwiększyłyby zaangażowanie USA w syryjską wojnę, czemu ostro sprzeciwiał się Obama. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Wałęsa: IPN pracuje dla bezpieki,"- IPN pracuje dla bezpieki, bo nie zrobił nic w sprawie wyjaśnienia próby zamachu na moje życie czy śmierci moich kolegów - te bardzo mocne słowa padły z ust Lecha Wałęsy w ""Magazynie 24 Godziny"". Zdaniem byłego prezydenta, Instytutowi nie chodzi o wyjaśnienie prawdy, ale o zarabianie pieniędzy.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie mam się do czego przyznać""Lech Wałęsa odniósł się do książki przygotowywanej przez historyków IPN-u. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O DYSKUSJI WOKÓŁ WAŁĘSY - W IPN są ludzie, którzy znają się na rzeczy, ale są i tacy, którzy wychodzą z komunistycznych domów i wierzą, że kochają papiery ubeckie - mówi Wałęsa. Jego zdaniem, jeśli ktoś opiera się tylko na dokumentach ubeckich, a nie pyta się tego, kogo one dotyczą, to stosuje metody ubeckie. - Grzeczność wymaga, by spotkać się, porozmawiać, a nie z zaskoczenia robić kawały - zaznacza były prezydent. Jak dodaje, jest za wolnością słowa, ale jeśli są rzeczy niepewne, wypada, by o nich porozmawiać. - Kiedy świadek o takiej wiedzy jest gotów do rozmowy, to ludu mój, ludu! Co się tu wyprawia, tak nie można! - emocjonował się prezydent. Zdaniem byłego prezydenta, wiele spraw, którymi IPN powinien się zająć, pozostaje niewyjaśnionych. - Nie rozwikłano sprawy zamachu na mnie, morderstwa moich kolegów. Nic w tym kierunku nie zrobiono! - uważa Lech Wałęsa. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wiem, kim był Bolek""""Wiem, kto był Bolkiem, ale nie mogę tego ujawnić"" - Wiem, kto jest Bolkiem, mam na to niepodważalne dowody, ale nie mogę ich ujawnić - powiedział Lech Wałęsa. Jak przyznaje, tak bardzo go obrażono, że poczeka na publikację. - Niech ci, którzy obrażali dograją taniec do końca - stwierdził. Zaznaczył, że chce być przy prezentacji dzieła i, nie wiedząc co jest w środku, zadać jego autorom kilka pytań: Czy są pewni, że doszli do prawdy? Dlaczego nie pytali mnie w razie niejasności? - Potem chcę jeszcze jednej konferencji, która całkowicie odkryje Bolka - zapowiedział. Na komentarz, że według pewnych dokumentów bezpieki Bolek był postacią wymyśloną, Wałęsa odpowiada: - W bezpiece wielu ludzi nie wiedziało wcale, co się dzieje. To często prowadzi do takich wniosków - dodaje. Podkreśla, że nigdy nie dał się złamać. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Podpisałem. Że wydają buty i sznurówki""""Podpisałem. Że wydają mi buty i sznurówki"" - Nie mam się do czego przyznać - powiedział Lech Wałęsa. - Historycy powinni być grzeczniejsi, mogli się do mnie zwrócić, a nie pisać jakieś plotkarskie książki - dodaje. Jego zdaniem, paru ludzi ""chciałoby go dorwać"". - Ja im pokażę dowody, jak bzdurne rzeczy wymyślają - mówi. Co i kiedy Lech Wałęsa podpisał? W jednym z fragmentów swojej książki ""Droga nadziei"" napisał: ""Nie wyszedłem z tego zupełnie czysty. Postawili mi warunek: podpis. I wtedy podpisałem"". Nie wyszedłem z tego zupełnie czysty. Postawili mi warunek: podpis. I wtedy podpisałemNie wyszedłem z tego zupełnie czysty. Postawili mi warunek: podpis. I wtedy podpisałem Nie wyszedłem z tego zupełnie czysty. Postawili mi warunek: podpis. I wtedy podpisałem Nie wyszedłem z tego zupełnie czysty. Postawili mi warunek: podpis. I wtedy podpisałem - Wszyscy podpisywali to samo, co ja - skomentował to we wtorek w ""Magazynie 24 Godziny"" Wałęsa. - Że oddają sznurówki, pasek i buty, ale nikt nie proponował mi współpracy - zaznacza. Jak tłumaczy, to była standardowa procedura. - Wówczas, w roku 1970 nie wiedziałem, że niczego się nie podpisuje - tłumaczy. Podkreśla jednak, że nikt nie szantażował go później tymi podpisami. - Ja w swojej szczerości o nich powiedziałem i zrobiono z tego agenturalne podpisy - dodaje. Oglądaj Wideo: TVN24 Lista Macierewicza i wycofana depeszaLista Macierewicza i wycofana depesza PAP 4 czerwca 1992 r. w Sejmie pojawiła się tzw. lista Macierewicza, zawierająca nazwiska polityków podejrzewanych o współpracę z SB. Tego samego dnia poseł Świtoń ujawnił, że było też na niej nazwisko Wałęsy. Tego dnia około 12 za pośrednictwem PAP pojawiło się pierwsze oświadczenie Wałęsy, w którym pisał m.in.: ""Po przegranym strajku w Stoczni w grudniu 1970 roku przysiągłem Bogu i sobie, że będę walczyć, aż do zwycięstwa nad komunizmem. Byłem przywódcą strajku, próbowałem różnych sposobów walki. Aresztowano mnie wiele razy."" Prezydent miał przyznać, że ""za pierwszym razem, w grudniu 1970"" podpisał ""trzy albo cztery dokumenty"". Szybko jednak depesza została wycofana.",2005 mag1.avi,
"""To dramat. ZUS jest sparaliżowany""","- Sytuacja jest zaskakująca i dramatyczna, bo nie ma osoby, która kieruje ZUS-em - mówi były prezes Zakładu, a obecnie doradca prezydenta Paweł Wypych. Według niego, sprawą bezpiecznego funkcjonowania Zakładu Ubezpieczeń Społecznych powinien zająć się premier.","Prezes ZUS zatrzymany. Będą zarzuty korupcyjne Prezes Zakładu... czytaj dalej »ABW we wtorek przed południem zatrzymała prezesa ZUS Sylwestra R. i cztery inne osoby powiązane z Zakładem. Mają im zostać przedstawione zarzuty korupcyjne. Zdaniem Pawła Wypycha, poprzednika R. na fotelu prezesa ZUS, sytuacja w Zakładzie jest wręcz dramatyczna. Wypych przypomniał, że od piątku R. kierował także finansami Zakładu, po tym jak na jego wniosek odwołano z zarządu dyrektor finansową Marię Szczur. Powodem odwołania miała być jej zbytnia szczerość w opowiadaniu o problemach finansowych i szacowaniu tegorocznej dziury ZUS-u na nawet dziewięć mld zł. Premier musi zareagować Szczur zwolniona z ZUS za dziurę? Rada Nadzorcza... czytaj dalej »- Ustawodawca nie przewidział takiej sytuacji. W efekcie nie ma teraz osoby w ZUS, która mogłaby kierować jego finansami, podpisywać umowy o kolejnych wypłatach świadczeń - tłumaczył Wypych. I dodał: - Sytuacja wymaga osobistej interwencji premiera. Wypych stwierdził, że w związku z szacowanym niedoborem funduszy w ZUS, Zakład nie będzie mógł zaciągnąć kredytu bez prezesa. - Który bank będzie chciał rozmawiać o takich pieniądzach z instytucją, która nie ma prezesa? - pytał retorycznie Wypych. Prezesa powinien powołać premier na wniosek ministra pracy. Według Wypycha, premier powinien teraz jak najszybciej zareagować i powołać kogoś do pełnienia obowiązków prezesa. Emeryci mogą spać spokojnie Jaśniejszą wizję rysowali w TVN24 rzecznik ZUS Przemysław Przybylski, który zapewnił, że wypłata świadczeń nie jest zagrożona. - Nieobecność prezesa nie paraliżuje instytucji, Regulamin przewiduje takie sytuacje, wówczas jego obowiązki przejmują członkowie zarządu w odpowiedniej kolejności. W tej chwili obowiązki przejmuje członek zarządu ds. świadczeń - powiedział rzecznik. Poza nim, po odwołaniu Marii Szczur i zatrzymaniu Sylwestra R. w składzie zarządu ZUS są teraz jeszcze dwie osoby - jedna ds informatyki, a druga ds. spraw administracyjno-technicznych. O emerytury spokojny jest też dawny prezes ZUS Stanisław Alot. - Nie ma powodów do paniki. Emerytury nie są zagrożone – powiedział Alot. On sam w przeszłości miał zarzuty o nieprawidłowości przy informatyzacji Zakładu. mkg/sk/k",Paweł Wypych radzi działać szybko,
Prezydent Afganistanu ogłosił nowy rozejm z talibami,"Prezydent Afganistanu Aszraf Ghani ogłosił w niedzielę nowy rozejm z bojownikami talibskimi w związku z nadchodzącym muzułmańskim Świętem Ofiarnym (Eid al-Adha, Id al-Adha). Zawieszenie broni ma zacząć obowiązywać od poniedziałku.","- Warunkowe zawieszenie broni rozpocznie się w poniedziałek i będzie trwać tak długo, jak długo talibowie będą go przestrzegać - oświadczył Ghani podczas obchodów Dnia Niepodległości w stolicy kraju, Kabulu. - Wzywamy przywódców talibów, aby przyjęli życzenia Afgańczyków dotyczące długotrwałego i prawdziwego pokoju - podkreślił. Przywódcy afgańskich talibów wstępnie zgodzili się na czterodniowy rozejm podczas obchodów święta Id al-Adha, ale musi to jeszcze ostatecznie zatwierdzić najwyższy przywódca, mułła Hajbatullah Ahundzadeh - podały źródła talibskie, na które powołuje się Reuters. Ruch talibów powiadomił, że w związku ze Świętem Ofiarnym - nazywanym również Świętem Ofiar lub Ofiarowania - uwolni setki więźniów. Więcej szczegółów nie ujawniono. Jak podaje agencja Associated Press, w komunikacie wydanym w sobotę z okazji Id al-Adha (Eid al-Adha) Ahundzadeh oświadczył, że talibowie pozostają zaangażowani w ""cele islamskie"", suwerenność Afganistanu i zakończenie wojny. Mułła Ahundzadeh jest jednym z najstarszych przywódców afgańskich talibów, szanowanym bardziej z powodu swej pobożności i wiedzy niż wojskowych talentów. W maju 2016 roku został wybrany na nowego, trzeciego już emira. Jest przeciwnikiem kontaktów z Kabulem. Światowe agencje zwracają uwagę, że talibowie nie odpowiedzieli de facto na niedzielne ogłoszenie nowego rozejmu przez prezydenta Ghaniego. Przedstawiciel kancelarii prezydenta Afganistanu sprecyzował, że ""warunkowy rozejm"" będzie obowiązywał przez trzy miesiące. Rozejm dotyczy wyłącznie talibów. Wykluczono z niego inne ugrupowania zbrojne, takie jak na przykład dżihadystyczne tak zwane Państwo Islamskie (IS). Obchody Święta Ofiarnego oficjalnie rozpoczną się we wtorek. Święto nawiązuje do ofiary z syna, jaką chciał złożyć prorok Ibrahim (Abraham), przypada w trzecim dniu hadżu, a więc pielgrzymki do Mekki, gdzie urodził się i doznał objawień Mahomet. Zadowolenie z ogłoszenia rozejmu wyraził natychmiast sąsiadujący z Afganistanem Pakistan, oskarżany przez władze w Kabulu o wspieranie rebeliantów, zwłaszcza zapewnianie im schronienia po swojej stronie granicy. ""Pakistan w pełni popiera wysiłki, które przyczyniają się do trwałej stabilności i pokoju w Afganistanie"" - oświadczyło pakistańskie MSZ, wzywając ""wszystkie strony (...) do wprowadzenia rozejmu"". Również sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg na Twitterze wyraził zadowolenie z decyzji afgańskiego prezydenta. ""Zachęcam talibów, aby wykazali, że martwią się losem Afgańczyków, szanując zawieszenie broni"" - napisał.  Agencja Reutera zwraca uwagę, że prezydent Afganistanu ogłosił zawieszenie broni pomimo zaciekłych walk talibów z siłami bezpieczeństwa, które w ostatnich dniach toczyły się w strategicznym mieście Ghazni, w prowincji o tej samej nazwie na południowym wschodzie kraju. Co najmniej 150 żołnierzy i 95 cywilów zginęło w pięciodniowych walkach, które zelżały w zeszłym tygodniu, kiedy afgańskie wojsko, wspierane z powietrza przez siły USA, odparło silnie uzbrojonych rebeliantów. Talibowie poinformowali w oświadczeniu, że pod ich kontrolą znajduje się około połowy terytorium Afganistanu. Jak podała w niedzielę ONZ, ponad 1600 cywilów zginęło w ciągu pierwszych sześciu miesięcy roku w Afganistanie w wyniku wybuchów, zamachów samobójczych oraz starć miedzy islamskimi ekstremistami a siłami rządowymi. Na początku czerwca prezydent Ghani ogłosił jednostronny bezwarunkowy rozejm z talibami z okazji święta Eid al-Fitr, kończącego w połowie czerwca ramadan. Następnie talibowie niespodziewanie ogłosili trzydniowe zawieszenie broni z siłami rządowymi. Był to pierwszy faktyczny rozejm po obu stronach w trwającej od wielu lat wojnie w Afganistanie. Potem Ghani zaproponował przedłużenie o 10 dni rozejmu, licząc od 20 czerwca, lecz talibowie wznowili ataki na rządowe siły wojskowe i policyjne. 30 czerwca szef państwa ogłosił koniec rozejmu i rozkazał wszczęcie operacji militarnych przeciwko talibom w całym kraju. Talibowie walczą z międzynarodowymi siłami pod dowództwem NATO w Afganistanie oraz chcą obalić wspierany przez Zachód rząd w Kabulu, by przejąć władzę i wprowadzić w kraju prawo szariatu. Przeciw rządowi w Kabulu w Afganistanie walczą także: lokalna filia IS i powiązana z talibami siatka Hakkaniego. Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
Amerykanie będą zaglądać w unijne transakcje,"Ministrowie spraw wewnętrznych Unii Europejskiej zgodzili się, by Stany Zjednoczone, w ramach walki z terroryzmem, dalej miały dostęp do danych bankowych Europejczyków. Ministrowie postanowili tak, mimo sprzeciwu Parlamentu Europejskiego.","Chodzi o dane firmy Swift (Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication) z siedzibą pod Brukselą. Jest ona rodzajem skrzynki kontaktowej między blisko ośmioma tysiącami banków we wszystkich krajach świata - także w Polsce - i umożliwia międzynarodowy przepływ pieniędzy. Dziennie przepływa przezeń 9 milionów zleceń o wartości w sumie 6 bilionów dolarów. Tylko transakcje amerykańskie Ze względu na przeniesienie głównej Szwajcarskie banki przestają milczeć jak grób Szwajcaria... czytaj dalej » europejskiej bazy danych do Amsterdamu pojawiła się konieczność pilnego podpisania z USA porozumienia o dalszym przekazywaniu informacji, które pomagają śledzić działalność terrorystyczną. Serwery w USA będą obsługiwały wyłącznie transakcje amerykańskie. Skąd ten pośpiech? Na pośpiech oburzył się jednak wrażliwy na kwestie ochrony danych osobowych Parlament Europejski, bowiem do porozumienia ministrów doszło w ostatnim dniu obowiązywania Traktatu z Nicei, który nie daje eurodeputowanym możliwości wpływania na treść ugody z USA. Tymczasem wchodzący w życie we wtorek Traktat z Lizbony przewiduje, że PE ma w tej kwestii równy głos z krajami członkowskimi (czyli Radą UE). Tylko przejściowo Unijny komisarz ds. wewnętrznych i sprawiedliwości Jacques Barrot tłumaczył, że porozumienie było potrzebne i musiało być podpisane, a m.in. ze względu na zastrzeżenia PE ma charakter tymczasowy i będzie obowiązywać dziewięć miesięcy. - W lutym Komisja Europejska zaproponuje Szwajcaria skreślona z listy rajów - Szwajcaria... czytaj dalej » mandat na negocjacje długoterminowego porozumienia. Decyzja na jego temat zapadnie z pełnym udziałem Parlamentu - zapewnił Barrot. Poza tym argumentował, że każde porozumienie jest lepsze niż jego brak, bo narzuca warunki przekazywania danych i służy ochronie praworządnych obywateli UE, czyli odpowiada na postulaty eurodeputowanych. Austria i Niemcy kontra USA Na poniedziałkowym spotkaniu ministrów przedmiotem dyskusji były nie tyle zastrzeżenia PE, co Austrii i Niemiec. Ostatecznie te dwa kraje nie zablokowały porozumienia po zredukowaniu liczby przekazywanych danych i skróceniu jego obowiązywania z proponowanego jednego roku do dziewięciu miesięcy. Początkowo Niemcy domagały się półrocznego okresu. Władze USA konsekwentnie bronią legalności i zasadności współpracy z firmą Swift, jako jednego z kluczowych elementów międzynarodowej walki z terroryzmem, zapewniając, że poufność danych ""zwykłych"" obywateli i firm nie była nigdy zagrożona.",Transakcje do USA będą dalej prześwietlane,
Teraz Niemcy!,"Na początek o tym, co wynika z niedzielnego historycznego zwycięstwa Polaków - poza emocjami, które tak rozpaliły polskich kibiców. Tomasz Marzec",Źródło: tvn24,,
Obchody rocznicy chrztu Polski i uroczysta kolacja dla 700 osób. Są zastrzeżenia służb,"Poznańska straż pożarna skontrolowała 10 obiektów, w których odbędą się państwowe obchody 1050. rocznicy chrztu Polski. Jak dowiedział się reporter TVN24, strażacy mają zastrzeżenia do jednego z pomieszczeń w poznańskim kościele św. Anny, gdzie zaplanowano kolację dla 700 osób. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski poinformował w czwartek, że nie ma planów zmiany miejsca kolacji.","Chodzi o tzw. refektarz, czyli pomieszczenie służące w kościołach i klasztorach za jadalnię. Wśród najpoważniejszych zastrzeżeń strażaków dotyczących poziomu bezpieczeństwa, znalazł się brak odpowiednich drzwi wyposażonych w tzw. klamki paniczne (chodzi o podłużne klamki na całej długości drzwi) oraz oświetlenia awaryjnego. Wskazano także na brak potwierdzenia przeglądu instalacji elektrycznych oraz potwierdzenia, że w wewnętrznych hydrantach jest odpowiednie ciśnienie. Podczas czwartkowej konferencji prasowej straż pożarna zaproponowała, by kolacja odbywała się w trzech różnych pomieszczeniach, a nie tylko w refektarzu. Dodatkowymi rozwiązaniami, które podniosą poziom bezpieczeństwa, mają być także m.in. dodatkowe wozy strażackie w pobliżu kościoła. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski poinformował w czwartek, że nie ma planów zmiany miejsca kolacji. Dodał, że przedstawiciele Kancelarii Sejmu i Senatu wizytowali w Gnieźnie i Poznaniu miejsca, gdzie w ramach obchodów 1050. rocznicy Chrztu Polski będą przebywać m.in. posłowie i senatorowie. - Do mnie doszła dziś ustna informacja zapewniająca, że wszystkie mankamenty, nieprawidłowości zostaną usunięte w najbliższym czasie. Albo jutro, albo w poniedziałek otrzymam pisemną informację w tej sprawie, o tym, że zapewnione zostanie pełne bezpieczeństwo - podkreślił Karczewski. Centralne obchody 1050. rocznicy chrztu Polski potrwają od 14 do 16 kwietnia w Gnieźnie i w Poznaniu. W tych dniach zaplanowano m.in. historyczne Zgromadzenie Narodowe (spotkanie połączonych izb Sejmu i Senatu), które po raz pierwszy odbędzie się poza Warszawą. Miejscem obrad będzie budynek Międzynarodowych Targów Poznańskich, gdzie prezydent Andrzej Duda wygłosi orędzie. Oprócz parlamentarzystów i prezydenta w uroczystościach wezmą udział także członkowie Rady Ministrów, członkowie Konferencji Episkopatu Polski oraz przedstawiciele parlamentów europejskich i korpusu dyplomatycznego. Autor: ts/kk / Źródło: TVN24, PAP",,
Czaputowicz: Timmermans spotka się z prezeskami Trybunału Konstytucyjnego i Sądu Najwyższego,"Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans - który w poniedziałek złoży wizytę w Warszawie - spotka się m.in. z premierem Mateuszem Morawieckim, prezes Trybunału Konstytucyjnego i I prezes Sądu Najwyższego. Poinformował o tym szef MSZ Jacek Czaputowicz, który także będzie rozmawiał z wiceszefem KE.","- Myślę, że to dla pana Timmermansa będzie możliwość poznania różnych argumentów, poznania na jakim etapie są nasze propozycje, a też posłuchania głosów na temat interpretacji systemu zmiany czy reformy sądownictwa w Polsce - powiedział szef MSZ, pytany o wizytę wiceszefa KE podczas czwartkowej konferencji prasowej w Paryżu, gdzie przebywa z jednodniową wizytą. Poniedziałkowa wizyta wiceprzewodniczącego KE w Warszawie odbędzie się w ramach kontynuacji dialogu między polskimi władzami a Komisją ws. sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego oraz ustaw dotyczących funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości. Wizyta odbędzie się jeszcze zanim Sejm zajmie się projektami ustaw przedstawianych przez polityków PiS jako ustępstwa wobec Komisji.

Timmermans był w Warszawie na rozmowach z polskimi władzami w pierwszej połowie 2016 r., jeszcze na początku sporu o praworządność, gdy ograniczał się on tylko do kwestii Trybunału Konstytucyjnego. Później dialog się załamał i mimo tego, że wiceszef KE chciał spotkać się z ówczesnym szefem MSZ Witoldem Waszczykowskim, do wizyty nie doszło. Komisja Europejska, podejmując w grudniu decyzję o uruchomieniu wobec Polski procedury z art. 7 Traktatu o UE, dała Polsce trzy miesiące na wprowadzenie w życie rekomendacji dotyczących praworządności. Dotyczyły one m.in. zmian w ustawie o Sądzie Najwyższym, w tym niestosowania zapisu o obniżonym wieku emerytalnym wobec obecnych sędziów.

KE domagała się też zmiany w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. Chciała, by nie przerywano kadencji sędziów członków Rady oraz by zapewniono, by nowy system gwarantował wybór sędziów członków przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego. Inna z rekomendacji dotyczyła przywrócenia niezależności i legitymacji Trybunału Konstytucyjnego przez zapewnienie, aby prezes i wiceprezes byli wybierani zgodnie z prawem oraz aby wyroki Trybunału były publikowane i w całości wykonywane. KE zapowiadała możliwość wycofania art. 7, jeśli polskie władze spełnią jej postulaty. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Izrael zniesmaczony procesem Mubaraka,"""Upokarzający proces Mubaraka"", ""Jak pies"", ""Prezydent w klatce"" - krzyczą czwartkowe tytuły głównych izraelskich gazet. Media w tym kraju są zniesmaczone procesem b. prezydenta Egiptu i uważają, że nie ma on nic wspólnego ze sprawiedliwością, której domagali się uczestnicy przemian.","Początek procesu byłego prezydenta Egiptu, który ustąpił w lutym pod naciskiem masowych demonstracji, jest szeroko relacjonowany i komentowany przez izraelskie media. Przeważa w nich sympatia i współczucie dla polityka, który jeszcze niedawno sprawował niemal niepodzielnie władzę w Egipcie, a w oczach Izraelczyków był przez wiele lat gwarantem pokoju między dwoma sąsiednimi krajami. Mubarak ""całkowicie"" odrzuca oskarżenia Egipski sąd... czytaj dalej » Zasługi dla pokojuTylko ci izraelscy idioci, którzy myślą, że jest możliwe powtórzenie zwycięstwa z wojny sześciodniowej (z 1967 r.), nie będą żałowali, że (Mubarak) pójdzie do więzienia. Ci zaś, którzy wiedzą, jak byłoby w istocie, podziękują mu za ponad 30 lat pokoju i za te tysiące osób - stąd aż po Plac Tahrir (w Kairze) - które nie leżą na wojskowych cmentarzach.""Jedijot Achronot"" Tylko ci izraelscy idioci, którzy myślą, że jest możliwe powtórzenie zwycięstwa z wojny sześciodniowej (z 1967 r.), nie będą żałowali, że (Mubarak) pójdzie do więzienia. Ci zaś, którzy wiedzą, jak byłoby w istocie, podziękują mu za ponad 30 lat pokoju i za te tysiące osób - stąd aż po Plac Tahrir (w Kairze) - które nie leżą na wojskowych cmentarzach. ""Jedijot Achronot"" Komentator ""Jedijot Achronot"" kładzie nacisk właśnie na zasługi byłego prezydenta Egiptu dla pokoju. Jego zdaniem ""Mubarak odważnie poszedł w ślady swego mentora Anwara Sadata (zamordowanego w zamachu za podpisanie układu pokojowego z Izraelem - red.) i wybrał drogę pokoju (...), prawidłowo ocenił, że bez pokoju z Izraelem nie będzie odnowy dla Egipcjan"". Zdaniem gazety, ""Tylko ci izraelscy idioci, którzy myślą, że jest możliwe powtórzenie zwycięstwa z wojny sześciodniowej (z 1967 r.), nie będą żałowali, że (Mubarak) pójdzie do więzienia. Ci zaś, którzy wiedzą, jak byłoby w istocie, podziękują mu za ponad 30 lat pokoju i za te tysiące osób - stąd aż po Plac Tahrir (w Kairze) - które nie leżą na wojskowych cmentarzach"". Mubarak mógł uciec do Izraela? - Bibi... czytaj dalej » Wyrok z góry przewidziany?Wojskowa klika rządząca obecnie Ziemią nad Nilem nie wie, co z tym fantem zrobić. Odetchnęłaby z ulgą, gdyby Mubarak uciekł albo wydał ostatnie tchnienie i w ten sposób zaoszczędził im tego procesu.""Israel Hajom"" Wojskowa klika rządząca obecnie Ziemią nad Nilem nie wie, co z tym fantem zrobić. Odetchnęłaby z ulgą, gdyby Mubarak uciekł albo wydał ostatnie tchnienie i w ten sposób zaoszczędził im tego procesu. ""Israel Hajom"" ""Maariw"" zauważa z kolei, że procesy Mubaraka i jego synów służą zaspokajaniu populistycznych oczekiwań. ""Można na to patrzeć jak na poetycką sprawiedliwość. Hosni Mubarak, który wysłał tysiące ludzi do więzień, choć w większości nie zrobili oni nic złego, teraz sam jest zamknięty w tej samej klatce, chory i zmordowany w oczekiwaniu na wyrok. Ale tak samo, jak w czasie trwania jego reżimu, te procesy nie mają nic wspólnego ze sprawiedliwością. Co takiego zmieniło się w Egipcie, jeśli dziś zatrzymani nadal siedzą w zamkniętych klatkach, poniżeni i pozbawieni podstaw ludzkiej godności?"" - zastanawia się autor komentarza. Wyrok - jego zdaniem - jest z góry wiadomy. ""Jasne, że można Mubarakowi i jego synom postawić wiele zarzutów. Ale masy chcą więcej, dużo więcej. A nowe władze chcą im dać więcej, przede wszystkim głowę Mubaraka, ponieważ nie mają zbyt wielu innych osiągnięć, którymi mogłyby się pochwalić""- czytamy. Nie wiedzą co zrobić z procesem Według ""Israel Hajom"", wszyscy są obecnie przegrani w wyniku zmian w Egipcie, które przyniosły proces Mubaraka. ""Wojskowa klika rządząca obecnie ziemią nad Nilem nie wie, co z tym fantem zrobić. Odetchnęłaby z ulgą, gdyby Mubarak uciekł albo wydał ostatnie tchnienie i w ten sposób zaoszczędził im tego procesu"" - pisze gazeta. ""Sytuacja w Egipcie stale się pogarsza i nie nadaje on też tonu na przewróconym do góry nogami Bliskim Wschodzie (...). Jego przywódca generał Tantawi dał do zrozumienia, że ma dość rządzenia i chciałby przejść na emeryturę. Izrael obawia się nie tylko narastającej anarchii w Egipcie w dłuższym okresie, ale też, że zacznie się o nim mówić na procesie Mubaraka w kontekście cen gazu, który otrzymuje (Izrael importuje gaz z Egiptu), gdy rurociąg nie jest wysadzany. Nawet Stany Zjednoczone, które wypięły się na swego sojusznika (jakim był Mubarak), nie wyglądają zbyt dobrze po demonstracjach na placu Tahrir"" - pisze gazeta.",,
Żałoba w całym kraju,"O północy w poniedziałek flaga na dachu Pałacu Prezydenckiego została opuszczona do połowy masztu. Na dwa dni Polska pogrąża się w żałobie narodowej po katastrofie kolejowej pod Szczekocinami, w której zginęło 16 osób, a niemal 60 zostało rannych.","KATASTROFA KOLEJOWA W SZCZEKOCINACH- RAPORT RELACJA MINUTA PO MINUCIE Żałobę narodową ogłosił prezydent Bronisław Komorowski. W czasie żałoby flagi państwowe na gmachach publicznych zostają opuszczone do połowy masztu. Odwoływane są imprezy masowe, rozrywkowe, koncerty i imprezy sportowe. Żałoba obowiązywać będzie 5 i 6 marca. O północy opuszczona została flaga na gmachu Pałacu Prezydenckiego. ""Pojawiło się dużo spekulacji na temat stanu lokomotywy..."" Wszystko wskazuje... czytaj dalej » Prezydent w niedzielę przed południem odwiedził poszkodowanych w katastrofie, którzy przebywają w szpitalu w Sosnowcu. Następnie udał się na miejsce zderzenia dwóch pociągów. Komorowski podkreślił, że skala sobotniej katastrofy, w której ofiarami są mieszkańcy z różnych rejonów Polski, a także obywatele innych krajów, jest na tyle duża, że zostanie wprowadzona żałoba ogólnopolska. Jechały po tym samym torze Do czołowego zderzenia dwóch pociągów, w których jechało ok. 400 pasażerów, doszło w sobotę o godz. 20.57. Na zjeździe z Centralnej Magistrali Kolejowej w kierunku Krakowa zderzyły się pociągi TLK ""Brzechwa"" z Przemyśla do Warszawy Wschodniej i Interregio ""Jan Matejko"" relacji Warszawa Wschodnia - Kraków Główny. Pociąg Warszawa-Kraków wjechał na tor, po którym z naprzeciwka poruszał się pociąg Przemyśl-Warszawa. Żałoba narodowa 5 i 6 marca. W całym kraju Prezydent... czytaj dalej » PASAŻEROWIE O ZDERZENIU POCIĄGÓW Według ostatnich informacji, w katastrofie zginęło 16 osób. Do tej pory udało się zidentyfikować większość z nich. W niedzielę po południu w szpitalach nadal przebywało ponad 50 poszkodowanych osób w różnym stanie, większość z poważnymi obrażeniami. Wśród poszkodowanych znaleźli się m.in. obywatele Ukrainy, Mołdawii i Czech. MIEJSCE KATASTROFY - ZDJĘCIA PREMIER I MINISTROWIE NA MIEJSCU KATASTROFY W związku z katastrofą infolinie nt. poszkodowanych uruchomiło działające przy wojewodzie śląskim Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego. Numery telefonów to 32 20 77 201 i 32 20 77 202.",Flaga na Pałacu Prezydenckim opuszczona do połowy masztu,
Kościół zawsze po stronie życia,"Watykan zgłasza stanowczy sprzeciw wobec możliwości odłączania pożywienia i płynów u pacjentów w stanie wegetatywnym, dzięki aparaturze medycznej podtrzymywanych przy życiu.","Kongregacji Nauki Wiary - uznawana za najważniejszą z kongregacji Stolicy Apostolskiej - jednoznacznie opowiedziała się za godnością pacjentów nieuleczalnie chorych i umierających. Wykładnia stanowiska Watykanu znalazła się w odpowiedzi udzielonej na wątpliwości amerykańskiego biskupa Williama S. Skylstada. Biskup zapytał m.in. o konieczność podawania płynów i pożywienia pacjentom w stanie wegetatywnym - tzn. sztucznie podtrzymywanym przy zyciu i nie objawiającym żadnego kontaktu ze światem zewnetrznym. Kongregacja w porozumieniu z papieżem Benedyktem XVI odpowiedziała, że ""podawanie pokarmu i wody, także metodami sztucznymi, jest zasadniczo zwyczajnym i proporcjonalnym sposobem podtrzymania życia. Jest ono więc obowiązkowe w takiej mierze i przez taki czas, w jakich służy właściwym sobie celom, czyli nawadnianiu i odżywianiu pacjenta. W ten sposób zapobiega się cierpieniom i śmierci, które byłyby spowodowane wycieńczeniem i odwodnieniem"". Jak stwierdzono w dokumencie, nawet w przypadku, gdy stan pacjenta nie rokuje szans na poprawę i gdy do końca życia pozostawałby on w stanie wegetatywnym, wciąż jest istotą obdarzoną godnością i należy mu się szacunek. ""Celowe narażenie go na śmierć głodową czy z odwodnienia stałoby w sprzeczności z prawami, które mu z tego względu przysługują"" - czytamy w dokumencie. Według Kongregacji także ponoszone koszty nie mogą być przyczyną zaprzestania podawania pokarmów. Dokument przypomina, że pacjenci w stanie wegetatywnym samodzielnie oddychają i ich stan jest zazwyczaj stabilny, zatem ""gdyby pokarm i płyny nie były im podawane w sposób sztuczny, umarliby, a przyczyną ich śmierci nie byłaby choroba czy stan wegetatywny, a jedynie wycieńczenie i odwodnienie"". Stanowisko Kongregacji Nauki Wiary jest kontynuacją linii zakreślonej we wcześniejszych dokumentach Kościoła, w szczególności, jak choćby deklaracji ""O eutanazji"" z 1980 roku. Inne wypowiedzi dotyczące wspomnianych kwestii można znaleźć też w dokumencie Papieskiej Rady Cur Unum zatytułowanym ""Kwestie etyczne odnoszące się do ciężko chorych i umierających"". Na temat pacjentów w stanie wegetatywnym wypowiadał się również Jan Paweł II. ""Tym, którzy podają w wątpliwość człowieczeństwo pacjentów w trwałym stanie wegetatywnym, należy przypomnieć, że istotna wartość i osobowa godność każdego człowieka nie ulegają zmianie nigdy, niezależnie od konkretnych okoliczności jego życia. Człowiek, nawet ciężko chory lub niezdolny do wykonywania bardziej złożonych czynności, jest i zawsze pozostanie człowiekiem, nigdy zaś nie stanie się rośliną czy zwierzęciem"" - mówił tuz przed śmiercią, w marcu 2004 roku.",Watykan o chorych w stanie wegetatywnym,
Na straży skarbów polskiej ziemi,"Ministerstwo Środowiska chce strzec skarbów ziemi, a do tego zadania planuje skierować uzbrojonych strażników. Każdemu, komu przyjdzie do głowy nielegalnie wydobywać minerały i inne kopaliny, stanie na drodze nowa formacja. Być może już od stycznia i, być może, uzbrojona po zęby.",Źródło: tvn24,,
Obama napisał dla Mandeli,"Prezydent Stanów Zjednoczonych napisał przedmowę do autobiografii Nelsona Mandeli pt. ""Nie jestem święty"". Książka oparta jest na prywatnych zapiskach i dokumentach byłego prezydenta RPA.","Oryginalny tytuł książki brzmi: ”Konwersacje z samym sobą” (ang. Conversations with Myself). Tworzą je zapiski nagranych rozmów, listów i prywatnych notatek, spisanych w ciągu kilku dziesięcioleci przez lidera walki z apartheidem, który w 1994 został pierwszym czarnym prezydentem Republiki Afryki Południowej. We wtorek książka będzie miała światową premierę. Zawiera ona wspomnienia Mandeli: od obawy przed pokusą korupcji, której poddani są ludzie władzy po rozpacz po śmierci syna - pisze AFP, powołując się na fragmenty autobiografii opublikowane przez brytyjską i południowoafrykańską prasę. Jeden z problemów, który głęboko niepokoił mnie w więzieniu, dotyczył fałszywego obrazu samego siebie, który niechcący stworzyłem (...) uważano mnie za świętego Nelson Mandela ”Nie chcę, by sądzono, że jestem święty”Zamach na rodzinę Mandeli Córka i czworo... czytaj dalej » Książka ma ukazać człowieka, który kryje się za postacią-legendą, symbolem walki o równouprawnienie czarnych. 92-letni obecnie autor, laureat Pokojowej Nagrody Nobla z 1993 roku, podkreśla, że nie chce, by zapamiętano go jako świętego. - Jeden z problemów, który głęboko niepokoił mnie w więzieniu, dotyczył fałszywego obrazu [samego siebie - red.], który niechcący stworzyłem (...) uważano mnie za świętego - pisze Mandela we fragmencie książki cytowanym przez południowoafrykańską gazetę ”Sunday Times”. Więziony przez prawie 30 latJubilat Nelson Mandela Nelson Mandela... czytaj dalej » Za walkę z apartheidem Mandela został uwięziony na 27 lat. Uwolniony w 1990 roku, rozpoczął negocjacje z białym reżimem RPA, co doprowadziło do rozpisania - wygranych przez niego - wyborów prezydenckich w 1994 roku. W 1999 roku, po zakończeniu jedynej kadencji prezydenckiej, Nelson Mandela zrezygnował całkowicie z uprawiania polityki i wycofał się z życia publicznego. Kochany i szanowany w Afryce Południowej Madiba - jak brzmi klanowe imię Mandeli - nie bywa niemal nigdy obiektem krytyki w swym kraju, choć wielokrotnie przyznawał się publicznie do swoich błędów. Rozpacz i bezsilnośćMandela pojawił się na ceremonii zamknięcia mistrzostw Legendarny... czytaj dalej » Wiele miejsca w książce Mandela poświęca rozpaczy i uczuciu bezsilności, które towarzyszyły mu w więzieniu, gdy nie mógł wesprzeć swej żony, Winnie Mandeli, skazanej na samodzielne wychowywanie dzieci. W 1969 roku Winnie została również uwięziona. Mandela napisał wówczas wstrząsający list do swych córek, 9-letniej Zeni i 10-letniej Zindi pozbawionych całkowicie opieki rodziców. Zawarta w książce korespondencja odsłania też głębię rozpaczy Mandeli po śmierci jego starszego syna z pierwszego małżeństwa - 24-letniego Thembi - który zginął w wypadku samochodowych. Władze odmówiły Mandeli pozwolenia na wyjście z więzienia, by mógł uczestniczyć w pogrzebie syna. ktom/mtom",,
"""Można rozwiązać wszelkie konflikty""",- Można rozwiązać wszelkie konflikty - powiedział podczas ceremonii wręczenia Pokojowej Nagrody Nobla jej tegoroczny laureat były prezydent Finlandii Martti Ahtisaari.,"Przemawiając podczas ceremonii odbierania Nobla Ahtisaari wezwał prezydenta-elekta USA Baracka Obamę do nadania ""wysokiego priorytetu"" staraniom o rozwiązanie konfliktu bliskowschodniego. Mówił również, że nie podziela poglądu, iż konflikt izraelsko-palestyński będzie trwał w nieskończoność. Ahtisaari ostrzegał też, że globalny Pokojowy Nobel dla Marttiego Ahtisaariego Pokojowa Nagroda... czytaj dalej » kryzys finansowy mocno ugodzi w kraje rozwijające się i zaapelował do rządów, by nie ograniczały pomocy zagranicznej. Doświadczony i zasłużony negocjator Fin nagrodę dostał za liczne zasługi mediacyjne, których celem było zakończenie wojen i konfliktów. Komitet Noblowski w uzasadnieniu wyróżnienia podkreślił, że wysiłki Ahtisaariego przyczyniły się do bardziej pokojowego świata i braterstwa między narodami. Zasługi Ahtisaariego to m.in. doprowadzenie do zażegnania konfliktu w indonezyjskiej prowincji Aceh w 2005 r. Jeszcze wcześniej, na przełomie lat 80. i 90. XX wieku był odpowiedzialny za pierwsze wolne wybory w afrykańskiej Namibii. - Znacząco przyczynił się także do rozwiązania konfliktów w Irlandii Północnej, Azji Środkowej i w Rogu Afryki - przypomniał Komitet.",,
"""Ziobro i Święczkowski powinni już siedzieć""","- Mówiąc językiem młodzieżowym, dwóch facetów powinno już siedzieć - powiedział dziennikarzom mecenas Leszek Piotrowski, który pojawił się przed budynkiem łódzkiej prokuratury.","Mec. Piotrowskiemu chodziło o Zbigniewa Ziobro i Bogdana Święczkowskiego. To oni według pełnomocnika rodziny Blidów powinni już siedzieć w więzieniu. Mecenas dodał, że gotów jest ponieść pełną odpowiedzialność za wypowiedziane słowa. Na koniec powiedział, że kwestia immunitetów obydwu polityków mogła przyczynić się do tego, że mataczą w sprawie. W środę odbywa się kolejna tura konfrontacji świadków - uczestników narady, która odbyła się przed planowanym zatrzymaniem Blidy u ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego i dotyczyła m.in. śledztwa w sprawie mafii węglowej. Zeznają: b. szef policji Konrad Kornatowski i b. premier Jarosław Kaczyńsk. Po południu Kornatowski ma być konfrontowany z szefem CBA Mariuszem Kamińskim. W prokuraturze spotykali się już m.in. b. szef MSWiA Janusz Kaczmarek z J. Kaczyńskim, b. ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro i Kornatowskim. Ten ostatni był też konfrontowany z b. naczelnym prokuratorem wojskowym Tomaszem Szałkiem, b. szefem ABW Bogdanem Święczkowskim, Zbigniewem Ziobrą i Mariuszem Kamińskim. Doszło też do konfrontacji Święczkowskiego z Szałkiem i J. Kaczyńskim. Śmierć posłanki W kwietniu ub. roku Barbara Blida popełniła samobójstwo, gdy funkcjonariusze ABW przyszli przeszukać jej dom w Siemianowicach Śląskich i - na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach - zatrzymać ją w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem. Śledztwo ma ustalić m.in., czy w trakcie zatrzymywania doszło do niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy ABW. Łódzcy śledczy badają także decyzję katowickiej prokuratury, o przedstaweniu zarzutów Blidzie i jej zatrzymaniu. Obecny w śledztwie jest również wątek ewentualnych nacisków na prokuratorów.",Mecenas Piotrowski wydaje wyrok na Ziobrę i Święczkowskiego,
"Papież: chrześcijanin żyje, by służyć, a nie służy tylko, aby żyć. 800 tys. ludzi na Błoniach","- Gdzie jest Bóg, jeśli na świecie istnieje zło, są bezdomni, wygnańcy, uchodźcy? - pytał papież Franciszek. Z jego udziałem na krakowskich Błoniach odbyła się w piątek po godz. 18 Droga Krzyżowa. Każda stacja dotyczyła jednego z problemów, z którymi zmaga się współczesny świat – m.in. biedy, głodu i cierpienia.","W zamyśle autorów oprawy, Droga Krzyżowa miała zwracać uwagę nie tylko na męczeństwo Jezusa, ale - nawiązując do przesłania Światowych Dni Młodzieży – przedstawiać drogę miłosierdzia.
Nabożeństwo było wzorowane na Drodze Krzyżowej odprawianej w Wielki Piątek w rzymskim Koloseum. Papież Franciszek przez całą Drogę Krzyżową był przy ołtarzu, do którego zmierzała procesja niosąca krzyż – symbol Światowych Dni Młodzieży.

Każda stacja dotyczyła problemów współczesnego świata. Stacje przedstawiano w sposób artystyczny. Tworząc oprawę wykorzystano rozmaite formy – taniec nowoczesny, murale, powietrzne akrobacje, animacje komputerowe i nowoczesny performance. Wszystko po to, by przekaz był czytelny dla młodych ludzi z całego świata.

Wstępem do Drogi Krzyżowej było malowanie piaskiem. Przy akompaniamencie muzyków i chóru artystka przedstawiła historię Jezusa od spotkania z uczniami w Wieczerniku do momentu uwięzienia, początku Drogi Krzyżowej. Stacja I ""Jezus skazany na śmierć"". Tematem rozważania i towarzyszącej mu etiudy artystycznej było hasło ""Podróżnych w dom przyjąć"". Krzyż nieśli członkowie Wspólnoty Sant'Egidio pomagającej biednym w ponad 70 krajach.

- Odmawiamy gościny ludziom, którzy szukając lepszego życia, a czasami po prostu życia, pukają do naszych krajów, kościołów i domów. Są obcy, widzimy w nich wrogów, boimy się ich religii i ich biedy. Zamiast gościny znajdują śmierć w wodach Lampedusy, u wybrzeży Grecji, w obozach dla uchodźców - padło w rozważaniu odczytanym przez młodych ludzi.

- W ostatnich latach zostałeś skazany na śmierć w osobach 30 tysięcy uchodźców. Skazany przez kogo? Kto się podpisze pod tym wyrokiem? - brzmiała dalsza część rozważania.

Etiuda artystyczna - treść animacji połączonej z tańcem współczesnym - obrazowała symboliczny sąd nad Jezusem. Tancerz z Białorusi Maksim Woitiul (w 1996 - pierwszy solista w Teatrze Wielkim w Mińsku - PAP) animował symboliczną grafikę wyświetlaną na telebimie w jego tle. Tematem etiudy artystycznej było ""Głodnych nakarmić"". Krzyż nieśli członkowie Towarzystwa Pomocy dla Bezdomnych im. Brata Alberta.

- Skąd bierze się w świecie głód? Nie z braku chleba, lecz z braku solidarności. W naszym świecie nie brakuje chleba. Jedna trzecia produkowanej żywności jest marnowana, a co 6 sekund umiera z głodu dziecko. Dziś, tego wieczoru, blisko miliard ludzi na świecie nie wie, co jutro będzie jeść - padło w rozważaniu przy tej stacji.

Grupa wolontariuszy z Katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży oraz OAZA utworzyła z własnych ciał kształt krzyża. Młodzi ludzie mieli ze sobą kolorowe karty w kolorach żółtym, czerwonym i niebieskim. Gdy podnieśli je do góry, zgromadzeni mogli zobaczyć wpisane w kształt krzyża logo Światowych Dni Młodzieży. Przy stacji III ""Pierwszy upadek Pana Jezusa"" tematem przewodnim było ""Grzeszących upominać"". Krzyż nieśli członkowie organizacji Kirche in Not.

Trójka gimnastyków z własnych ciał stworzyła postać Jezusa i kształt ""ludzkiego krzyża"". Etiudę zaprezentowali artyści grupy Flycube. Stacja IV to ""Jezus spotyka swoja Matkę"". Tematem rozważania i towarzyszącej mu etiudy artystycznej było wezwanie ""Strapionych pocieszać"". Krzyż niosły osoby z Domu Samotnej Matki z Gdańska. Oprawa artystyczna zawierała scenę symbolizującą spotkania matki i syna. Przygotowała ją artystka Julita Gumulak. Przy stacji V ""Szymon z Cyreny pomaga nieść krzyż Jezusowi"" zaprezentowano scenę pantomimiczną. Jej tematem było ""Chorych nawiedzać"". Krzyż nieśli członkowie Wspólnoty L’Arche.

Scenę utrzymano w estetyce teatru ulicznego - przedstawiającą Szymona z Cyreny pomagającego nieść krzyż Jezusowi - zaprezentowali Artyści Teatru Akt. Celem Wspólnoty L’Arche jest m.in. prowadzenie domów dla osób z niepełnosprawnością intelektualną. Przy stacja VI ""Weronika ociera twarz Jezusowi"" tematem było ""Więźniów pocieszać"". Krzyż nieśli m.in. przedstawiciele Stowarzyszenia Pomocy Wzajemnej ""Barka"".

- Prosimy Cię, byśmy jak Weronika chcieli i umieli więźniów pocieszać. Poprowadź nas do ludzi cierpiących jakiekolwiek zniewolenie czy nałóg. Naucz nas myśleć z szacunkiem o każdym uwięzionym w więzieniach, aresztach czy obozach pracy - padło w rozważaniu.

Baletową etiudę taneczną - w sposób symboliczny ilustrującą moment ocierania twarzy Jezusa - przedstawili tancerze Art Project Ballet: Agata Kuczyńska i Arkadiusz Hezler. Etiuda artystyczna przy stacji VII (""Drugi upadek Pana Jezusa"") oparta była o ""Urazy chętnie darować"". Krzyż niosły siostry ze Zgromadzenia Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia.

Jednym z elementów oprawy była wspinaczka artystów w rytm muzyki po sztucznej ściance. Została ona wykonana przez instruktorów wspinaczki wysokogórskiej: Mateusza Szmajdę i Pawła Grocholskiego. W momencie kulminacyjnym wspinacze w taki sposób trzymali się ścianki, że ich ciała utworzyły znak krzyża. Stacja VIII ""Jezus spotyka płaczące niewiasty"". Jej tematem było ""Nieumiejętnych pouczać"". Krzyż nieśli przedstawiciele inicjatywy ewangelizacyjnej Przystanek Jezus.

Etiudą artystyczną przypisaną do tej stacji był malowany podczas nabożeństwa mural przedstawiający Jezusa i niewiasty. Wykonał go ukraiński artysta i malarz, specjalizujący się w malarstwie ulicznym i renowacji malowideł sakralnych, Alexey Talko. ""Wątpiącym dobrze radzić"" - to temat rozważania IX Stacji Drogi Krzyżowej na krakowskich Błoniach ""Trzeci upadek Pana Jezusa"".

Modlono się za bliskich osób uzależnionych, ich rodziny, przyjaciół, terapeutów i kierowników duchowych, za wszystkich, którzy nie tracą wiary w ludzi.

Bohaterem etiudy artystycznej był ""współczesny bohater"", dźwigający ""współczesne grzechy młodych ludzi"". Grał go aktor stołecznego teatru ""Akt"" Tomasz Dusiewicz. Bohater wspina się po wysokich schodach, na jego barkach ciążył metalowy krzyż. Finalnie ""Jezus"" dociera na szczyt schodów, które mają symbolizować górę, na której został ukrzyżowany. X Stacja Drogi Krzyżowej to ""Jezus z szat obnażony"". Na krakowskich Błoniach krzyż nieśli członkowie fundacji ""Dzieło Fundacji Ojca Pio"". Tematem rozważania było ""Nagich przyodziać"". W czasie tej stacji bohaterem był Jezus grany przez Rafała Rajkowskiego, głównego solisty zespołu akrobatycznego Ocelot. Artysta unosił się nad zebraną na Błoniach publicznością; w pewnym momencie, szata owinięta wokół niego odwinęła się i opadła na ziemię, jako symbol obdarcia Jezusa z szat. ""Krzywdy, cierpienie znosić"" - to temat rozważania XI Stacji Drogi Krzyżowej ""Jezus przybity do krzyża"". Krzyż niosły m.in. siostry ze Zgromadzenia Sióstr Misjonarek Miłości.

Jak można było usłyszeć w rozważaniu, cierpliwość wobec prześladowców ""nie jest tylko zaciśnięciem zębów, nie jest też bezczynną apatią, ani stoickim spokojem w poczuciu chłodnej wyższości nad czyniącymi zło"".

Etiuda artystyczna przedstawiała scenę przybicia Jezusa do krzyża. Krzyż podnieśli wolontariusze i kaskaderzy. Postać Jezusa odegrał Michał Derlicki, absolwent Akademii Wychowania Fizycznego w Warszawie, instruktor wushu sportowego, gimnastyki i akrobatyki sportowej, wielokrotny złoty medalista Międzynarodowych Mistrzostw Polski. Tematem rozważania stacji XII ""Jezus umiera na krzyżu"" było ""Spragnionych napoić"". Krzyż nieśli członkowie Wspólnoty ""Chleb Życia"" s. Małgorzaty Chmielewskiej.

- Przeraża mnie myśl, że to może się powtórzyć, że mogę zobojętnieć, że mogę chcieć uciec przed pragnieniem samotnych, nieraz bliskich mi umierających ludzi. Albo próbować zbyć je byle czym - drogimi gadżetami mającymi zastąpić obecność - brzmiał tekst odczytany przez lektorkę.

Towarzysząca stacji etiuda artystyczna przedstawiała śmierć Jezusa na krzyżu. Ciało aktora odgrywającego jego rolę zostało rozświetlone pomarańczowo-czerwonym światłem. Stacja XIII to ""Jezus zdjęty z Krzyża w ramiona Matki"". Temat oprawy to ""Modlić się za żywych i umarłych"". Modlitwę poprowadzili przedstawiciele krakowskiej inicjatywy ""Szpital Domowy"".

W rozważaniu odczytanym przez młodych ludzi podkreślono, że ""jest taki rodzaj zła, jest taki rodzaj demonów i pokus, które można wyrzucić jedynie modlitwą,; każde inne narzędzie jest nieskuteczne"".

W oprawie połączono współczesność z historyczną wizją, przedstawiającą zdjęcie Jezusa z krzyża przez alpinistów i złożenie na ręce płaczącej matki. Tematem rozważania stacji XIV ""Jezus złożony do grobu” było ""Umarłych grzebać"". Krzyż nieśli wolontariusze Hospicjum św. Łazarza.

Stacja XIV to finalna scena Drogi Krzyżowej. Przy akompaniamencie orkiestry i chóru cała procesja młodych ludzi, wraz z Krzyżem Światowych Dni Młodzieży, przeszła do ołtarza głównego. Na ołtarzu artystka Magdalena Bąk namalowała piaskiem ostatnią scenę złożenia Jezusa do grobu. Do ołtarza przeszli młodzi oraz artyści biorący udział w etiudach artystycznych na poszczególnych stacjach. - Przemierzając Drogę Krzyżową Jezusa, odkryliśmy na nowo znaczenie upodobnienia się do Niego, przez 14 uczynków miłosierdzia - przemówił papież na zakończenie Drogi Krzyżowej. Jak stwierdził, ""Droga Krzyżowa jest drogą szczęścia pójścia za Chrystusem aż do końca, w często dramatycznych okolicznościach życia codziennego; jest to droga, która nie boi się niepowodzeń, marginalizacji lub samotności, ponieważ wypełnia serce człowieka pełnią Jezusa"". - Droga Krzyżowa jest drogą życia i stylu Boga, którą Jezus prowadzi także pośród ścieżek społeczeństwa czasami podzielonego, niesprawiedliwego i skorumpowanego - powiedział papież Franciszek. Podkreślił, że ""Droga Krzyżowa nie jest sadomasochistycznym nawykiem"". Mówił, że ""doprowadza do promiennego światła zmartwychwstania Chrystusa, otwierając horyzonty życia nowego i pełnego"". Dodał, że jest to droga nadziei i przyszłości, a kto nią podąża z hojnością i wiarą, daje ludzkości nadzieję i przyszłość.

Ojciec Święty podkreślił, że ""dziś ludzkość potrzebuje mężczyzn i kobiet, a szczególnie ludzi młodych"". - Takich jak wy, którzy nie chcą przeżywać swojego życia połowicznie,  młodych gotowych poświęcić swoje życie w bezinteresownej służbie braciom  najuboższym i najsłabszym - powiedział. Jak stwierdził papież Franciszek ""obliczu zła, cierpienia, grzechu, dla ucznia Jezusa jedyną możliwą odpowiedzią jest dar z siebie, a nawet dar własnego życia, na wzór Chrystusa; to jest postawa służby"". - Jeśli ktoś, kto nazywa siebie chrześcijaninem, nie żyje, aby służyć, służy tylko, aby żyć, swoim życiem zapiera się Jezusa Chrystusa - podkreślił. W swoim przemówieniu zwrócił również uwagę na sytuację uchodźców. - Jezus i my wraz z nim, obejmujemy ze  szczególną miłością naszych syryjskich braci, którzy uciekli przed  wojną. Witamy ich i z braterską miłością i sympatią - powiedział papież. Papież Franciszek po zakończeniu Drogi Krzyżowej wrócił samochodem do rezydencji Arcybiskupów Krakowskich. Autor: jaz/kk / Źródło: PAP","""Jezus przybity do krzyża"". Etiuda towarzysząca Stacji XI-@@@-""Jezus umiera na krzyżu"". Etiuda towarzysząca Stacji XII",
Donald Tusk we wrocławskim szpitalu. Przyjechał do małych pacjentów,"Do wrocławskiej kliniki hematologii dziecięcej przyjechał premier Donald Tusk. Szef rządu pojawił się we Wrocławiu na specjalne życzenie jednego z pacjentów. - To jest niesamowity gość, który przyjechał tutaj prywatnie - mówią lekarze. Spotkanie odbyło się dzięki fundacji ""Mam Marzenie"".",,"Donald Tusk spełnił życzenie małego pacjenta. Wszystko dzięki fundacji ""Mam Marzenie""",
"""Drzewo zetną, bażanta zastrzelą, ale Was nie zmogą"". Wzruszony Tusk dziękuje na Twitterze","""Dzięki za Wasze 'Sto lat' - najpiękniejsze, jakie w życiu słyszałem"" - napisał w czwartek na Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. W ten sposób podziękował swoim zwolennikom, którzy w środę zgotowali mu gorące przyjęcie w Warszawie.","W środę przewodniczący Rady Europejskiej przez dziewięć godzin zeznawał w warszawskiej prokuraturze jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy Służby Kontrwywiadu Wojskowego z rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa. Do Warszawy Donald Tusk przyjechał w środę rano pociągiem z Trójmiasta. Na Dworcu Centralnym przywitał go tłum zwolenników, wśród których dominowali działacze młodzieżówki PO - Stowarzyszenia Młodzi Demokraci oraz Komitetu Obrony Demokracji. Stawili się i przeciwnicy, m.in. z klubów ""Gazety Polskiej"". Na szefa Rady Europejskiej czekało też kilkoro prominentnych polityków Platformy, jednak bez jej szefa Grzegorza Schetyny.

Lider Platformy swą nieobecność tłumaczył udziałem w obchodach 74. rocznicy powstania w getcie warszawskim. - My specjalnie nie robiliśmy z tego przywitania akcji partyjnej. To miało sens, że ona była społeczna i oddolna, podobnie było z ""czarnym protestem"", też absolutnie oddolnym, emocjonalnym i w ogromnej skali - zaznaczył Schetyna.

Z dworca Tusk wraz z ""eskortą"" przeszedł pieszo do budynku prokuratury przy ulicy Nowowiejskiej. Gdy szef Rady Europejskiej wchodził do gmachu, część osób skandowała: ""Donald Tusk, nie daj się"", biła mu brawo i śpiewała ""Sto lat"". Za to powitanie były premier podziękował w czwartek na Twitterze. ""Drzewo zetną, bażanta zastrzelą, ale Was nie zmogą"" - napisał.  Autor: azb//rzw/jb / Źródło: PAP",,
"Były striptizer o rezygnacji z kandydowania w wyborach: ""Zostałem grzecznie poproszony""","- Mam wielkie poparcie wśród swoich zwolenników i znajomych. I innych osób, które uważają, że tancerz to nie złodziej - mówi Łukasz Jaroszewski, były kandydat PiS na radnego Opola. Zrezygnował z ubiegania się o mandat, gdy zrobiło się głośno o jego przeszłości.","Łukasz Jaroszewski z listy PiS startował na radnego Opola. Lawinę komentarzy wywołał jednak nie jego program wyborczy, a przeszłość. Wyszło bowiem na jaw, że Jaroszewski pracował jako striptizer. CZYTAJ WIĘCEJ O KANDYDATURZE W sobotę wieczorem poseł Sławomir Kłosowski, który jest przewodniczącym Prawa i Sprawiedliwości na Opolszczyźnie, wysłał informację o rezygnacji Jaroszewskiego z ubiegania się o mandat. Szef struktur partii o przeszłości swojego kandydata dowiedział się... podczas rozmowy z tvn24.pl. CZYTAJ WIĘCEJ O REZYGNACJI Były striptizer rezygnuje ze startu w wyborach. Kandydował z listy PiS ""Pan Jaroszewski... czytaj dalej »We wtorek Jaroszewski postanowił opowiedzieć przed kamerą o kulisach swojej rezygnacji. - Z obawy o moich znajomych, którzy mnie rekomendowali, wycofałem się. I też dlatego, że zostałem ""grzecznie poproszony"" - tłumaczył i w charakterystyczny sposób pokazał, co ma na myśli. Zapytaliśmy szefa opolskiego PiS o tę część wypowiedzi niedoszłego kandydata. Jednak uciął rozmowę. - Nie zamierzam komentować wypowiedzi tego pana - powiedział Sławomir Kłosowski. - Jego obecność na liście to była wpadka osób, które go rekomendowały - dodał. Tymczasem Łukasz Jaroszewski nie zamierza opuszczać polityki. Jak zapowiedział, nieudany start w wyborach samorządowych nie oznacza końca nierozpoczętej kariery. - Będę startował na pewno następnym razem, ale już jako osoba bezpartyjna - mówił przed kamerą TVN24. WSZYSTKO O WYBORACH SAMORZĄDOWYCH 2014 CZYTAJ W RAPORCIE SPECJALNYM","""Startowałem ze względu na to, że mi zaproponowano""",
Pawlak sondażom nie wierzy,"Choć sondaże dają mu poparcie w granicach błędu statystycznego, Waldemar Pawlak nie traci nadziei na dobry wynik w wyborach prezydenckich. - Dopóki łączne notowania Komorowskiego i Kaczyńskiego nie sięgają 100 proc., należy zachować spokój - mówi w programie ""Kropka nad i"" w TVN24.","Szef PSL namawia Polaków, aby ""nie dali się zdominować przez wyniki sondaży"". - Dokonajcie prawdziwego wyboru - apeluje Pawlak. I zaznacza, że on badaniom wiary nie daje i wciąż ma nadzieje na dobry wynik w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego. ""Jestem taki, a Kaczyński taki chce być"" - Widać, że jest... czytaj dalej » ""Ludzie mają swój rozum"" - Na szczęście ludzie mają swój rozum - mówi Waldemar Pawlak. Podpowiada też, żeby Polacy w pierwszej turze nie kierowali się wyborczą taktyką, a dali świadectwo swych prawdziwych politycznych sympatii. - Jeśli ktoś głosuje na któregoś z kandydatów, aby nie wygrał inny i tłumaczy, że wybiera mniejsze zło, to postępuje nierozsądnie - uważa lider PSL. - W pierwszej turze należy pokazać, kogo naprawdę popieramy - apeluje, bo jest przekonany, że ""znacznie więcej ludzi popiera jego wizję kandydatury"", niż wskazują sondaże. A te są dla Pawlaka bezlitosne. W ostatnim badaniu MillwardBrown SMG/KRC zanotował 1 proc. wskazań. ŁUD/fac","Waldemar Pawlak w ""Kropce nad i""",
"Chce być szefem CIA. Obiecuje być ""otwarty jak to będzie możliwe""","Nominowany na szefa CIA John Brennan obiecał senatorom komisji ds. wywiadu, że będzie informował ich o działalności Agencji. Jego czwartkowe przesłuchanie w Senacie kilkakrotnie przerywały okrzyki przeciwników stosowanych przez CIA metod w walce z terroryzmem.","Amerykańska prasa żąda wyjaśnień ws. tajnej wojny z użyciem dronów Amerykańska prasa... czytaj dalej »Chodzi zwłaszcza o rosnące wykorzystanie bezzałogowych samolotów (dronów) do zabijania terrorystów w Pakistanie, Jemenie czy Somalii, czyli w krajach, z którymi USA nie prowadzą wojny. Ten program wzbudza moralne i prawne wątpliwości wielu ekspertów i polityków a także krytykę z powodu braku przejrzystości. - Walka z Al-Kaidą i jej sojusznikami wymaga czasem wykorzystania sił poza polami walki w Afganistanie. Jest zrozumiałe, że jest zainteresowanie prawnymi podstawami, kryteriami, procedurami i rewizją takich działań - przyznał Brennan, który od czterech lat jest doradcą prezydenta Baracka Obamy ds. walki z terroryzmem. Ocenia się, że to on odpowiada za wzrost zastosowania dronów w walce z terroryzmem oraz nadzorowanie specjalnych list z nazwiskami terrorystów, którzy powinni być namierzeni i zabici. Wiem, że w naszym dialogu będą sytuacje, w których nie będziemy się zgadzać, tak jak wy się między sobą nie zgadzacie, co do przyszłości działalności CIA. Takie nieporozumienia są zdrowe i normalne w procesie demokratycznym, ale takie nieporozumienia nie mogą pozbawić nas możliwości dbania o narodowe bezpieczeństwo. John Brennan do senatorów Brennan obiecał, że jeśli zostanie szefem CIA, będzie ""otwarty jak to będzie możliwe"" i będzie podejmował starania aby poprawić relacje z kongresmenami. - Jeśli zostanę zatwierdzony, będę w pełni informował komisję - powtarzał kilkakrotnie. I dodał: - Wiem, że w naszym dialogu będą sytuacje, w których nie będziemy się zgadzać, tak jak wy się między sobą nie zgadzacie, co do przyszłości działalności CIA. Takie nieporozumienia są zdrowe i normalne w procesie demokratycznym, ale takie nieporozumienia nie mogą pozbawić nas możliwości dbania o narodowe bezpieczeństwo - powiedział. Jego wystąpienie kilkakrotnie przerywali okrzykami przysłuchujący się przesłuchaniu siedzący na galerii dla publiczności przeciwnicy stosowania dronów. Wskazywali, że w atakach samolotów bezzałogowych giną niewinni ludzie, w tym dzieci. By umożliwić przesłuchanie, przewodnicząca komisji Dianne Feinstein zarządziła przerwę i wyprosiła z sali całą publiczność. Potem ludzi pojedynczo wpuszczano z powrotem, poza krzykliwymi aktywistami.57-letni Brennan przez 25 lat służył w CIA a za czasów prezydenta George'a W. Busha był wicedyrektorem agencji. Przyznał podczas przesłuchania, że w 1998 roku, kiedy był szefem lokalnej sekcji CIA w Arabii Saudyjskiej, odradził atak na Osamę Bin Ladena. Argumentował, że podczas ataku może zginać wiele osób postronnych, a szanse na jego powodzenie są minimalne. Kilka miesięcy później miały miejsce zamachy na dwie ambasady USA w Afryce a 11 września 2001 roku doszło do zamachów na bliźniacze wieżowce World Trade Center w Nowym Jorku.Brennan nie zajął jasnego stanowiska w sprawie kontrowersyjnych metod przesłuchiwania stosowanych przez CIA za prezydentury Busha. Metody te obejmowały m.in. podtapianie, zamykanie przesłuchiwanych w ciasnych pojemnikach, czy uniemożliwiane im zaśnięcia. Przyznał, że jak pracował w CIA mówiono mu, że te metody są skuteczne, ale po przeczytaniu raportu senackiej komisji ds. wywiadu w tej sprawie nie wie gdzie leży prawda. Ten kontrowersyjny, przez lata owiany tajemnicą program, został wstrzymany przez Baracka Obamę na drugi dzień po objęciu przez niego urzędu prezydenta w 2009 roku. Program walki z terroryzmem przy użyciu dronów, jest krytykowany głównie za brak przejrzystości; prasa określa go mianem ""tajnej wojny"". Dopiero w środę, po licznych apelach senatorów administracja Obamy ogłosiła, że dwie komisje ds. wywiadu w Kongresie uzyskają dostęp do tajnej notatki departamentu sprawiedliwości zawierającej prawne uzasadnienie ataków na terrorystów, którzy są obywatelami USA. Część dokumentu ujawniła we wtorek telewizja NBC. 16-stronnicowa notatka mówi, że drony mogą być użyte do zabicia Amerykanina poza USA i poza polem walki, jeśli jest pewność, iż stwarza on ""bezpośrednie zagrożenie"" ataku na USA i nie można go schwytać.Od września 2001 do kwietnia 2012 roku USA zwiększyły swój arsenał samolotów bezzałogowych z 50 do 750 - informuje ekspert Rady Stosunków Zagranicznych (CFR) Micah Zenko. Szacuje, że w atakach dronów zginęło prawie 3,5 tys. osób, ale zastrzegał, że są to tylko szacunki, bo administracja Obamy nie ujawniła tych informacji. Z kolei profesor prawa i ekspertka ds. rozwiązywania międzynarodowych konfliktów Mary Ellen O'Connell twierdzi, że w atakach dronów zginęło już od 3,5 do 4 tys. osób, w tym 200 dzieci, a także co najmniej czterech Amerykanów, w tym jeden przypadkowo.",,
"""Moi kumple z Oscarów"". Świetne zdjęcia (i nazwiska) w relacji Borysa Szyca z Hollywood","Borys Szyc był na gali razem z ekipą nominowanej do Oscara ""Zimnej wojny"". Film nie został nagrodzony, ale aktor i tak świetnie się bawił. Wydarzenie relacjonował na żywo w mediach społecznościowych. Z humorem i dystansem.","""Zimna wojna"" walczyła o Oscary w trzech kategoriach: najlepszego filmu nieanglojęzycznego, za reżyserię oraz za zdjęcia. Film nie zdobył żadnej statuetki, ale - jak piszą fani aktora - Borys Szyc to ""największy wygrany tej gali"". Internautom najbardziej podobają się zdjęcia z Ramim Malkiem, Emmą Stone czy Bradleyem Cooperm.  Odtwórca roli Lecha Kaczmarka w filmie Pawlikowskiego przyznał w rozmowie z dziennikarzami, że chwile spędzone na oscarowej gali zapamięta do końca życia. - Przykro nam, że nie mamy żadnej nagrody, natomiast spędziłem niesamowity wieczór (...) Słuchajcie, to jest niesamowite, że oni wszyscy ten film (""Zimna wojna""- red.) widzieli. Bardzo im się podobał. Emma Thompson, Amy Adams, ze wszystkimi mam tu zdjęcia - wyznał Borys Szyc. - Prosiłem Krystiana żeby się nie spóźniał, ale oczywiście! - mówi z  kolei Szyc nagrywając Christian Bale'a. 
Na czerwony dywanie polski aktor  zaprezentował się tuż po Lady Gadze: ""Wchodzić na ściankę po Gadze - to  całkiem miłe"" - skomentował w na instastories. ZOBACZ > Diament wart 30 milionów i łzy wzruszenia. Lady Gaga odebrała Oscara Natomiast zdjęcia z największymi gwiazdami Hollywood polski aktor zatytułował ""Moi Oscar buddies"", czyli ""Moi kumple z Oscarów"". ZOBACZ > Nasza relacja z nudnej gali wręczenia Oscarów oraz lista wszystkich nagrodzonych Słuchajcie, to jest niesamowite, że oni wszyscy ten film widzieli.  Bardzo im się podobał. Emma Thompson, Amy Adams, ze wszystkimi mam tu  zdjęcia - (http://www.tvn24.pl) spędziłem  wieczór z ludźmi, którzy widzieli film ""Zimna wojna"" i to mówię o  takich ludziach, jak Rami Malek, jak Queen Latifah, jak Mahershala Ali  (http://www.tvn24.pl) - Przykro nam, że nie mamy żadnej nagrody, natomiast spędziłem niesamowity wieczór (http://www.tvn24.pl) Autor: mbl//mro / Źródło: TVN24, Instagram","""Moja ukochana ekipa""-@@@-Borys Szyc i laureat Oscara - Rami Malek-@@@-Borys Szyc i Bradley Cooper-@@@-Borys Szyc i Emma Stone-@@@-Na czerwony dywan Borys Szyc wchodził tuż po Lady Gadze",
"Nowa konstytucja, system prezydencki. Rząd siada do rozmów z opozycją","W Turcji mogą się odbyć dwa oddzielne referenda dotyczące ewentualnego przyjęcia nowej konstytucji, a także wprowadzenia systemu prezydenckiego - poinformował premier tego kraju Ahmet Davutoglu. Zapowiedział też rozmowy z opozycją na ten temat.","W rozmowie z telewizją Haber Davutoglu oznajmił, że usiądzie do rozmów o nowej konstytucji z opozycją w przyszłym tygodniu. Zapewnił jednocześnie, że rząd zagwarantuje odpowiednie warunki do rozmowy na te tematy.

Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan wielokrotnie apelował o wprowadzenie systemu prezydenckiego, który zapewniłby mu większe uprawnienia, czemu zdecydowanie sprzeciwiają się partie opozycyjne.

Davutoglu odniósł się też do niedawnej dyskusji na temat niezależności tureckiego banku centralnego, którą nazwał ""rozdmuchaną"". Zaznaczył, że bank podejmie ""niezbędne kroki"" po oczekiwanej już w tym tygodniu podwyżce stóp procentowych przez amerykańską Rezerwę Federalną.

Erdogan często krytykował skrajnie wysokie - jak sam to określił - stopy procentowe w Turcji, co wywołało pytania, czy bank utrzymywał stopy na tym samym poziomie od lutego z powodu wpływów politycznych - pisze agencja Reutera. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Twój Ruch do samorządów raczej bez koalicji z SLD,"Przewodniczący Twojego Ruchu Janusz Palikot zapowiedział, że jego partia przygotowuje się do samodzielnego startu w jesiennych wyborach samorządowych, chociaż jest gotowa do ostatniej chwili rozmawiać z SLD na temat wspólnych list.","W sobotę w Warszawie odbyła się Krajowa Rada Polityczna Twojego Ruchu, omawiano na niej sprawę list w wyborach samorządowych. Miller z Palikotem. ""Daleko posunięta współpraca"". Wspólne wnioski ws. afery taśmowej Zarząd SLD podjął... czytaj dalej »- Podkreślamy, że jesteśmy gotowi do porozumienia z SLD, nawet jeśli decyzja w tej sprawie zapadnie w ostatnich dniach sierpnia. Możemy też wówczas przystąpić do negocjacji, ale kalendarz wyborczy jest nieubłagany. Podjęliśmy zatem decyzję, że ostatecznie przygotowujemy się do samodzielnego startu - mówił Palikot na konferencji prasowej po posiedzeniu rady.Zwrócił uwagę, że według jego wiedzy przeciwko wspólnym listom z TR opowiedziały się struktury lokalne Sojuszu. - SLD jest wewnętrznie skłócone w walce o władzę, a Leszek Miller, który jest zwolennikiem tego porozumienia (z Twoim Ruchem - red.) nie ma większości - powiedział Palikot. Palikot poinformował ponadto, że szefem sztabu wyborczego TR w wyborach samorządowych będzie Robert Kwiatkowski.","Palikot deklaruje, że jest otwarty na współpracę z SLD",
"Mgła się podnosi, część samolotów ląduje i wylatuje","Mgła, która od wczoraj paraliżuje polskie lotniska, powoli się podnosi. W Warszawie na lotnisku Chopina samoloty zaczęły już startować, odbywają się też lądowania. Pasażerowie muszą się jeszcze jednak liczyć z opóźnieniam lotów.","Początkowo rzecznik lotniska Chopina w Warszawie Przemysław Przybylski przypuszczał, że utrudnienia mogą potrwać nawet do godz. 10. Potem pojawił się komunikat, że aż do godz. 12 nie wyleci żaden samolot. Mgła uziemiła samoloty w całej Polsce Kilkugodzinne... czytaj dalej » Po godz. 9 Przybylski poinformował na antenie TVN24, że pogoda się poprawiła i samoloty zaczęły już startować, część zaczęła też lądować. Zastrzegł jednak, że sporo samolotów, bo 22, zostały odwołane, radził więc pasażerom, by sprawdzali swoje loty przed udaniem się na lotnisko. Do godz. 13 odwołano też 17 przylotów, m.in. rejsów krajowych oraz zagranicznych - z Berlina, Hamburga i Frankfurtu. Lotnisko na Okęciu dysponuje co prawda systemem ILS naprowadzającym samoloty podczas złej pogody, ale ma on tylko II kategorię. Oznacza to, że maszyny mogą lądować przy widzialności wynoszącej przynajmniej 400 m. Jeszcze rano widoczność na warszawskim lotnisku wynosiła zaledwie 300 m. Oglądaj Wideo: tvn24 Są opóźnienia, pasażerowie muszą czekać Opóźnione loty Utrudnienia trwają też na lotnisku w Modlinie. Tam rano również nic nie wylądowało i nie wyleciało. Samolot, który miał o godz. 6 wylecieć do Cork w Irlandii, ma opóźnienie. Wyleci dopiero o 10.30. W sumie nie wyleciały rano cztery samoloty. Oglądaj Wideo: tvn24 Mgła uziemiła samoloty na lotnisku w Modlinie Problemy są także na poznańskim lotnisku Ławica. Mgła spowodowała, że brakuje tam samolotów. - Obecnie w Poznaniu nie ma przeszkód dla wykonywania lotów, jednak ze względu na niedzielną mgłę do Poznania nie dotarły samoloty, które miały wylecieć do Warszawy i Kopenhagi, dlatego odwołano loty do tych miast, kolejne poranne loty do Londynu i Monachium miały niewielkie opóźnienia - poinformowała rzecznik poznańskiego portu lotniczego Hanna Surma. Obecnie w Poznaniu nie ma przeszkód dla wykonywania lotów, jednak ze względu na niedzielną mgłę do Poznania nie dotarły samoloty, które miały wylecieć do Warszawy i Kopenhagi, dlatego odwołano loty do tych miast, kolejne poranne loty do Londynu i Monachium miały niewielkie opóźnienia. Rzecznik poznańskiego portu lotniczego Hanna Surma We Wrocławiu - z powodu mgły - loty są odwoływane lub opóźnione. Jak powiedziała rzeczniczka wrocławskiego lotniska Monika Półtorzycka-Jon, od niedzielnego wieczoru na wrocławskim lotnisku nie wylądował żaden samolot, a planowane starty odwołano bądź są opóźnione.- Mgła uniemożliwia lądowanie i startowanie samolotów, czekamy na poprawę warunków pogodowych - powiedziała rzeczniczka. W poniedziałek rano odwołano m.in. przylot samolotu z Warszawy. Wiadomo, że opóźniony będzie samolot z Gdańska. O czasie nie wylecą z Wrocławia m.in. samoloty do Mediolanu, Gdańska, Frankfurtu oraz Monachium. CZYTAJ WIĘCEJ O SYTUACJI NA WROCŁAWSKIM LOTNISKU Lotnisko w Bydgoszczy mogłoby funkcjonować normalnie, ale ze względu na mgłę w Warszawie odwołano dwa połączenia ze stolicą i lot czarterowy. Osoby udające się wcześnie rano do Warszawy pojechały autobusem. Pasażerowie planujący podróż na Wyspy Kanadyjskie pojechali do stolicy, a stamtąd, jak tylko warunki pozwolą, polecą dalej.Przerwa na bydgoskim lotnisku ma potrwać do 13.05, gdy planowany jest przylot samolotu z Dublina. Ten czas zostanie wykorzystany na prace remontowe w porcie lotniczym. W Gdańsku loty odbywają się prawidłowo, z wyjątkiem lotów krajowych: z i do Warszawy oraz do Krakowa i Wrocławia. Opóźniony jest lot o 5.40 i 6.30 do Warszawy, o 6.30 do Krakowa, i 6.40 do Wrocławia. Przylot z Warszawy o 7.35 został odwołany. Z powodu mgły opóźnione są też loty w Krakowie. W Katowicach i Łodzi samoloty wylatują i lądują bez żadnych problemów. Oglądaj Wideo: tvn24 W Gdańsku już lądują. Odloty z opóźnieniem Prezydent nie poleciał Problemy na polskich lotniskach zaczęły się już w niedzielę. Miejscami, jak np. w Poznaniu, widoczność nie przekraczała kilkudziesięciu metrów. Większość przylotów i odlotów zostało odwołanych. W niektórych przypadkach samoloty zostały przekierowane do innych miast. Z Warszawy przekierowano 20 samolotów m.in. na lotniska w Gdańsku, Krakowie, Rzeszowie i Budapeszcie. W niedzielę wieczorem biuro prasowe wojewody śląskiego poinformowało, że ze względu na zapowiadaną mgłę, samolot z prezydentem Bronisławem Komorowskim nie wyleci z Warszawy. Zapowiedziana na poniedziałek wizyta na Śląsku i Opolszczyźnie nie odbędzie się.",Pasażerowie muszą się liczyć z opóźnieniami,
Orban: budujemy chrześcijańską demokrację w starym stylu,"Premier Węgier Viktor Orban mianował w piątek ministra spraw wewnętrznych Sandora Pintera i ministra gospodarki narodowej Mihalya Vargę wicepremierami w swoim nowym rządzie - poinformowało węgierskie radio publiczne. Szef rządu w Budapeszcie dodał, że misją jego gabinetu jest zbudowanie opartej na chrześcijaństwie demokracji.","Orban powiedział w radiu, że Pinter będzie odpowiedzialny za bezpieczeństwo narodowe w ramach przebudowanej struktury w nowym gabinecie. Powstanie scentralizowane biuro podlegające szefowi rządu, które będzie odpowiedzialne m.in. za zunifikowaną służbę wywiadowczą - podała agencja Reutera. Varga będzie gwarancją stabilności finansowej i przewidywalności - wskazał Orban. Premier, którego koalicja zdecydowanie wygrała kwietniowe wybory parlamentarne, oświadczył w radiu publicznym, że jego główne cele nie uległy zmianie. - Budujemy chrześcijańską demokrację, chrześcijańską demokrację w starym stylu zakorzenioną w europejskich tradycjach, gdzie godność ludzka jest najważniejsza i gdzie istnieje rozdział władzy - powiedział. - Będziemy bronić chrześcijańskiej kultury i nie oddamy kraju obcym - podkreślił. Orban, jeden z najtwardszych przeciwników imigracji spoza Europy, wygrał trzecią kadencję po tym, jak jego antyimigrancka kampania odbiła się szerokim echem wśród wyborców - wskazuje agencja Reutera. Większość dwóch trzecich zdobyta w parlamencie przez koalicję składającą się z partii Orbana Fidesz oraz Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej (KDNP) umożliwia nowelizację konstytucji. Orban zapowiedział w radiu, że zważywszy na posiadaną większość dwóch trzecich głosów, przedłoży ponownie poprawkę do konstytucji w celu zwiększenia ""bezpieczeństwa narodowego"", która nie przeszła w 2016 roku przez parlament. Więcej szczegółów nie podał. W czwartek agencja MTI poinformowała, powołując się na Mate Kocsisa, który został tego dnia wybrany na szefa frakcji parlamentarnej Fideszu, że partia ta chce znowelizować konstytucję, by zapewnić, że Unia Europejska nie będzie mogła zmusić Węgier do udziału w relokacji imigrantów. Jesienią 2016 roku węgierski parlament nie przyjął zgłoszonego przez Orbana projektu nowelizacji ustawy zasadniczej zakazującego osiedlania na Węgrzech cudzoziemców z ominięciem obowiązującej w kraju procedury; projekt nie uzyskał większości dwóch trzecich z powodu sprzeciwu opozycyjnej populistycznej, eurosceptycznej i nacjonalistycznej partii Jobbik - Ruch na rzecz Węgier. Projekt przewidywał m.in., że obywatel innego kraju - wyłączając obywateli państw Europejskiego Obszaru Gospodarczego - mógłby zamieszkać na Węgrzech ""na podstawie wniosku indywidualnie rozpatrzonego przez władze węgierskie, według procedury określonej w ustawie uchwalonej przez parlament"". Z kolei w referendum z 2 października 2016 roku Węgrzy odpowiedzieli na pytanie: ""Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzić, również bez zgody parlamentu, obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". Referendum było nieważne z powodu zbyt niskiej frekwencji, ale ponad 98 proc. osób, które oddały ważny głos (ponad 3,3 mln obywateli), odpowiedziało przecząco na postawione w nim pytanie. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Wtrancanie,21 marca 2009 r.Jarosław Kaczyński wprowadza nowe określenie na polityczne salony.,,,
Niesiołowski odszedł z PO. Dołączył do nowego koła poselskiego,"Powstało koło poselskie Europejscy Demokraci - poinformował na konferencji prasowej przewodniczący tej formacji Jacek Protasiewicz. Do nowego koła dołączyli wykluczeni z PO posłowie Michał Kamiński i Stanisław Huskowski oraz Stefan Niesiołowski, który zrezygnował z członkostwa w PO i jej klubie parlamentarnym. - Ta partia przestaje być demokratyczna - tłumaczył.","Koło zostało formalnie zgłoszone marszałkowi Sejmu. Jak powiedział Protasiewicz oznacza to, że de facto zaczęło istnieć. Niesiołowski poinformował, że wystąpił z Platformy i przystąpił do koła  Europejscy Demokraci. Jak mówił, podjął taką decyzję, ponieważ Platforma zamiast walczyć z PiS zajmuje się czystkami wewnętrznymi. Protasiewicz tłumaczył, że Niesiołowski i Huskowski ""zaczęli walkę o  demokrację w Polsce, kiedy niewielu o tym marzyło"", natomiast on sam i  Kamiński mają ""bogate doświadczenie z PE"". - Stąd ta nazwa wydała nam  się trafna - powiedział. Protasiewicz  zwracał uwagę na to, że - jego zdaniem - dorobek  ostatniego 25-lecia jest przez rząd PiS zagrożony.  Po pierwsze - wyliczał - chodzi o   demokrację w rozumieniu europejskim i instytucjonalnym, po drugie - o polską obecność oraz zakorzenienie w Europie i ""marzenie o tym, żeby być  jednym z wiodących, europejskich krajów"". - PiS z większości (parlamentarnej - red.) robi nieprzyzwoity, niewłaściwy użytek - powiedział  Protasiewicz i zaznaczył, że nowe koło chce działalność  oprzeć na współpracy z Komitetem Obrony Demokracji w ramach koalicji  Wolność, Równość, Demokracja. Nie wykluczył współpracy z innymi  podmiotami opozycyjnymi. - Zagrożeniem dla Polski jest PiS. Platforma, zwłaszcza (szef partii - red.) Grzegorz Schetyna, jego najbliższe otoczenie, zachowuje się od początku, tak jakby głównym problemem byli ludzie, którzy nie są wielbicielami pana Schetyny w Platformie, ta partia przestaje być demokratyczna - podkreślił Niesiołowski. Dodał, że ostatnio ""w haniebny sposób"" został odwołany wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz, który w opinii Niesiołowskiego nie był powiązany z aferą reprywatyzacyjną, żeby Schetyna mógł podporządkować sobie region warszawski. - PO zajmuje się czystkami wewnętrznymi zamiast walczyć z PiS - podkreślił. Wyjaśnił też, że powodem jego odejścia z PO było usunięcie z partii Kamińskiego, Protasiewicza i Huskowskiego ""bez podstaw merytorycznych"". - W geście solidarności jestem w tej chwili razem z kolegami w nowym kole - powiedział Niesiołowski. Michał Kamiński dodał, że PiS wyznaje filozofię cofania  Polski i ""uzurpacji patriotycznej"". - My chcemy być nowoczesną  alternatywą dla PiS w każdym wymiarze - powiedział. Jutro ws. aborcji  Polacy powinni mieć możliwość głosu w referendum. Huskowski podkreślił, że nowe koło jest z założenia ""antypisowskie"". Zaznaczył, że celem jego członków jest budowa konstruktywnej opozycji, bez ""rozwalania"" PO. Kamiński, Huskowski i Protasiewicz zostali 20 lipca decyzją zarządu  wyrzuceni z partii za, jak wtedy mówiono, szkodzenie jej wizerunkowi.  Protasiewicz i Huskowski w sierpniu odwołali się od decyzji władz  ugrupowania do sądu koleżeńskiego Platformy. Dzień po wykluczeniu z PO trzech posłów blisko 30 parlamentarzystów  Platformy podpisało apel o przywrócenie ich w szeregi ugrupowania.  Autorem listu był Stefan Niesiołowski, a inicjatywę poparli m.in. b.  premier Ewa Kopacz. Wczoraj na jednym z portali społecznościowych  Huskowski poinformował, że wycofał z sądu pismo w sprawie odwołania. Autor: mw//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
Ustalić co nie działa w Unii. Będą kolejne szczyty UE bez Londynu,"W nadchodzących miesiącach odbędą się dwa szczyty 27 państw UE bez Wielkiej Brytanii. Najbliższe spotkanie w Bratysławie ma ustalić listę spraw do załatwienia przed 60. rocznicą zawarcia Traktatów Rzymskich, która odbędzie się w marcu - podało źródło unijne.","Po piątkowym spotkaniu ""27"" w słowackiej stolicy kolejne w tym formacie ma się odbyć zimą na Malcie i trzecie, podsumowujące proces refleksji nad przyszłością Unii bez Wielkiej Brytanii w 60. rocznicę zawarcia Traktatów Rzymskich w marcu przyszłego roku we włoskiej stolicy. - Celem spotkania w Bratysławie i procesu, jaki ma się tam zacząć, jest przywrócenie stabilności i nadziei UE wstrząsanej przez wiele kryzysów - mówił w środę pragnący zachować anonimowość wysokiej rangą urzędnik unijny. Spotkanie w słowackiej stolicy ma ustalić plan działań politycznych na najbliższe miesiące. Chodzi o skoncentrowanie się na priorytetach, które mają być załatwione jeszcze przed spotkaniem w Rzymie. Cel, jaki przyświeca tym działaniom, to odzyskanie zaufania społeczeństw europejskich do UE, które zostało nadwerężone m.in. kryzysem migracyjnym. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk w wysłanym w tym tygodniu liście do przywódców ""27"" pisał, że w ramach mapy drogowej należy się zająć takimi sprawami, jak zatrudnienie, szanse dla młodzieży, jednolity rynek, agenda cyfrowa i inwestycje. Podkreślił też, że konieczne jest zdiagnozowanie stanu i perspektyw UE po Brexicie. Dlatego w piątek szefowie państw i rządów będą próbowali znaleźć odpowiedź, co według nich nie działa lub źle działa w Unii i powinno być naprawione. - Bratysława to najlepsze miejsce, żeby być uczciwym i szczerym - zaznaczył urzędnik, którzy zaangażowany jest w przygotowywanie tego spotkania. Według Tuska kluczowe kwestie, z którymi UE musi się zmierzyć, to masowa migracja, zapewnienie bezpieczeństwa, a także obawy obywateli związane z negatywnymi aspektami globalizacji. ""27"" ma dyskutować o kryzysie migracyjnym, ale - według źródeł - nie ma próbować porozumieć się ws. mechanizmów solidarnościowych dotyczących podziału obciążeń związanych z napływem uchodźców. - Osiągnęliśmy konsens, że należy chronić granice zewnętrzne. Bratysława to powinien być moment, w którym liderzy zademonstrują, że nie będzie powrotu do chaosu z 2015 r. - powiedział urzędnik. Praktycznym krokiem ma być za to wsparcie Bułgarii, której granica z Turcją jest coraz częściej celem migrantów chcących dostać się do UE. Bratysława ma też pomóc zidentyfikować przywódcom konkretne obszary, w których chcą zacieśniać współpracę, jeśli chodzi o obronność. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker mówił w środę w czasie swojego dorocznego wystąpienia o stanie UE, że Unia musi przemyśleć stworzenie wspólnych zasobów wojskowych, które miałyby uzupełniać NATO. Opowiedział się za wspólnym sztabem generalnym zajmujący się misjami zagranicznymi. Z podobną inicjatywą wyszli wcześniej szefowie resortów obrony Francji i Niemiec. - Tusk jest otwarty na ten kierunek, wierzy, że powinien on być skoncentrowany na praktycznych kwestiach, bo zbyt wiele dyskusji o wizjach może być na tym etapie przeciwskuteczne - ocenił jeden z jego współpracowników. Według niego z konsultacji, jakie przed spotkaniem w Bratysławie przeprowadził z liderami szef Rady Europejskiej, wynika, że ""27"" podtrzymuje stanowisko co do wolnego przepływu osób. Po referendum w Wielkiej Brytanii przywódcy krajów UE oświadczyli, że dostęp do jednolitego rynku możliwy jest jedynie przy zachowaniu wszystkich czterech swobód, w tym również swobody przemieszczania się. Podczas spotkania w Bratysławie Tusk oraz Juncker mają naciskać na stolice, by ratyfikowały jak najszybciej porozumienie klimatyczne z Paryża. Stany Zjednoczone i Chiny, czyli dwaj najwięksi emitenci gazów cieplarnianych na świecie, kilka dni temu ogłosiły ratyfikacje tej umowy. UE obawia się, że ociągając się z tym procesem straci przywództwo w walce w globalnym ociepleniem. - Nasza ambicją powinno być, by nie pozostawać w tyle - podkreślił urzędnik unijny. Polska chce ratyfikować porozumienie jeszcze w tym roku. Celem umowy zawartej w Paryżu jest utrzymanie wzrostu globalnych średnich temperatur na poziomie mniejszym niż 2 stopnie Celsjusza w stosunku do epoki przedindustrialnej i kontynuowanie wysiłków na rzecz ograniczenia wzrostu temperatur do 1,5 stopnia. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Kopacz: Temat finansowania partii nie może być własnością polityków,"Temat finansowania partii politycznych nie może być tylko i wyłącznie własnością polityków - oświadczyła w niedzielę marszałek Sejmu Ewa Kopacz, otwierając debatę na ten temat w Sejmie. To pierwsza z cyklu debat o parlamentaryzmie, które zapowiedziała marszałek Izby.","W debacie z udziałem Ewy Kopacz, która odbywała się w Sali Kolumnowej w Sejmie, uczestniczyli eksperci w dziedzinie prawa konstytucyjnego, socjologii, etyki i politologii, w tym m.in. konstytucjonaliści: prof. Piotr Winczorek i dr Ryszard Piotrowski, politolog dr Anna Materska-Sosnowska, a także przedstawiciele partii reprezentowanych w parlamencie, organizacji pozarządowych i mediów. Kopacz gotowa złamać dyscyplinę. ""Kiedyś musi być ten pierwszy raz"" Marszałek Sejmu... czytaj dalej »Kopacz podkreśliła, że ""istotą parlamentaryzmu jest debata, a kośćcem struktury politycznej są partie polityczne"", dlatego pierwsza z debat zapowiedzianych przez nią dotyczy właśnie kwestii finansowania ugrupowań. Jak mówiła, trzeba zastanowić się, czy partie powinny być finansowane z podatków, czy też w inny sposób. Należy też rozważyć, jak powinny one rozliczać się ze swoich wydatków przed obywatelami. - To są pytania, jakie w nieodległej przyszłości staną przed posłami i senatorami, ale to są pytania ważne nie tylko dla polityków, ale też dla wszystkich obywateli - oświadczyła marszałek. Jak powiedziała, ""ten temat nie może być tylko i wyłącznie własnością polityków, nie może być proklamacją poszczególnych programów politycznych partii"". Kopacz oceniła, że ekspercka debata, która odbyła się w Sejmie, wzbogaci wiedzę posłów i senatorów, którzy za kilka tygodni będą debatować na temat finansowania partii, o szczegóły rozwiązań funkcjonujących w innych krajach. Chcę, aby w Sejmie na stałe zagościła dobra rozmowa. Ewa Kopacz, marszałek sejmu Marszałek zaznaczyła, że debaty, które zainicjowała, mają być otwartymi spotkaniami polityków, naukowców, organizacji pozarządowych i mediów. - Chcę, aby w Sejmie na stałe zagościła dobra rozmowa - powiedziała Kopacz. Marszałek Sejmu wystąpiła z inicjatywą zorganizowania debat po czerwcowej zapowiedzi premiera dotyczącej inicjatywy likwidacji finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Projekt w tej sprawie trafił już do Sejmu. Po wystąpieniu marszałek moderatorzy dyskusji zaprezentowali zasady finansowania partii politycznych w Europie i na świecie na podstawie opracowania przygotowanego przez dr. hab. Krzysztofa Skotnickiego. ""Likwidacja finansowania partii z budżetu to pretekst. Tusk chce wcześniejszych wyborów"" - Nie wierzę w... czytaj dalej »W prezentacji przypomniano, że modele finansowania partii politycznych dzielą się na wewnętrzne - np. ze składek partyjnych oraz zewnętrzne - ze środków publicznych: subwencji, dotacji budżetowych oraz ze środków prywatnych, jak np. darowizny. Zwrócono uwagę, że o składkach członkowskich mówi się powszechnie, iż jest to jedno z podstawowych źródeł finansowania partii politycznych. W prezentacji przytoczono w tym kontekście wyniki badań cytowanych przez Instytut Spraw Publicznych, według których 62 proc. badanych właśnie wskazuje składki partyjne jako najlepszą formę finansowania partii. Z prezentacji wynika ponadto, iż większość państw dopuszcza prowadzenie działalności gospodarczej przez partie polityczne, ale ogranicza je na różne sposoby. W Polsce prowadzenie działalności gospodarczej przez partie jest prawnie zakazane. Jeśli chodzi o finansowanie działalności partii z darowizn, ustawodawstwo wielu państw zabrania finansowania partii politycznych z zagranicy, zakazane bywa też przyjmowanie darowizn anonimowych lub dopuszczenie do określonej kwoty; ale w większości państw jest dopuszczalne przyjmowanie darowizn od osób prywatnych, z wyjątkiem Belgii, Bułgarii, Estonii Francji. Są też kraje - np. Niemcy - gdzie podatnik może odprowadzić od podstawy opodatkowania środki na partie; w Polsce nie ma takiej możliwości. Z prezentacji wynika także, że bezpośrednie finansowanie partii politycznych z budżetu jest współcześnie standardem. Istnieją ograniczenia przy wydawaniu przez partie pieniędzy pochodzących ze środków publicznych np. w Argentynie co najmniej 20 proc. takich środków należy wydać na szkolenie i kształcenie kadr do służby publicznej. Jeśli się utrzymuje taką instytucję, w jakiej dziś jesteśmy (Sejm - red.), to trzeba też utrzymać za publiczne pieniądze przynajmniej w jakimś stopniu te organizacje, które nadają tej instytucji ruch. prof. Piotr Winczorek Bez partii nie ma demokracji Prof. Piotr Winczorek w swym wystąpieniu podczas debaty zwrócił uwagę, że partie polityczne są koniecznym elementem systemu demokracji parlamentarnej - bez partii nie ma demokracji parlamentarnej. - Jeśli się na to godzimy, to musimy się także godzić na konsekwencje praktyczne z tego wynikające, także dla naszej kieszeni. Stąd też jeśli się utrzymuje taką instytucję, w jakiej dziś jesteśmy (Sejm - red.), to trzeba też utrzymać za publiczne pieniądze przynajmniej w jakimś stopniu te organizacje, które nadają tej instytucji ruch - ocenił. Winczorek mówił także o tym, iż partie polityczne muszą się liczyć z opinią publiczną, gdy już pieniądze otrzymają i będą je wydawać. - Nie mogą się zdarzać takie przypadki, o jakich ostatnio w prasie było dość głośno, ponieważ to odstrasza obywateli od partii politycznych w ogóle, od finansowania ich ze środków publicznych w szczególności - powiedział. W wystąpieniu zamykającym debatę nawiązała do jednego z sondaży, który - jak relacjonowała - mówi o tym, że blisko 97 proc. obywateli nie chce finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Jej zdaniem politycy powinni zastanowić się, czy nie wynika to także ""ze sposobu uprawiania polityki"".- Dzisiaj finansowanie partii politycznych z budżetu państwa daje pewnego rodzaju przewagę i komfort tym, którzy wiedzą, że w momencie kiedy kończą się wybory, oprócz dotacji wynikającej z uzyskanych mandatów, mają również subwencję - zaznaczyła marszałek. Kopacz zwróciła jednak uwagę, że w ciągu pięciu lat partie otrzymały 424 mln zł. Tymczasem, jak podkreśliła, Polacy przez rok - w ramach 1 proc. odpisu - przekazali 400 mln zł na organizacje pozarządowe. - Porównałam tę kwotę do kwoty płynącej bezpośrednio z kieszeni obywateli - to jest kwota 1 proc. odpisu na organizacje pozarządowe. - To znaczy, że te organizacje poprzez transparentność swojego działania, współdziałanie z tymi, którzy wpłacają pieniądze, rozmowę z nimi, zyskują zaufanie i otrzymują kwotę pięć razy większą niż subwencja partii politycznych - powiedziała marszałek. Marszałek Sejmu apelowała, by debata sejmowa ws. finansowania odbyła się ""w atmosferze poszanowania nawzajem"".","W sejmie odbyła sie debata nt. ""Finansowanie partii politycznych""",
USA nakładają sankcje na Rosję za atak na Skripala. Wejdą w życie w poniedziałek,"Sankcje wobec Rosji, nałożone przez USA za atak w Wielkiej Brytanii na byłego rosyjskiego agenta z użyciem środka paralityczno-drgawkowego, wchodzą w życie w poniedziałek. Informację tę zamieszczono w piątek w Rejestrze Federalnym (dzienniku urzędowym rządu USA).","Departament stanu USA ogłosił 8 sierpnia, że nałoży na Rosję sankcje w związku z zamachem w brytyjskim Salisbury na byłego oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego i współpracownika brytyjskiego wywiadu Siergieja Skripala i jego córkę. Kraje zachodnie oskarżają o ten atak Moskwę. Strona rosyjska zaprzecza. Szczegóły mają zostać oficjalnie opublikowane w Rejestrze Federalnym 27 sierpnia. Z dniem tej publikacji sankcje wejdą w życie. Media USA informowały, że pierwsza transza amerykańskich sankcji ma dotyczyć zakazu zezwoleń na eksport do Rosji dóbr o szczególnym znaczeniu dla bezpieczeństwa narodowego. Jeśli Moskwa nie przedstawi zapewnień, że nie użyje broni chemicznej w przyszłości, i nie zgodzi się na inspekcje ONZ, to w trzy miesiące później wprowadzona zostanie druga transza sankcji. Według mediów w grę wchodzi obniżenie rangi stosunków dyplomatycznych oraz zmniejszenie eksportu i importu. Gdy Departament Stanu zapowiedział nałożenie sankcji za zamach na Skripala, szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow w rozmowie telefonicznej przekazał sekretarzowi stanu USA Mike'owi Pompeo, że Moskwa kategorycznie potępia to działanie Waszyngtonu. Rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew mówił, że dalsze zaostrzenie amerykańskich sankcji ekonomicznych wobec Rosji można będzie ocenić jako równe wypowiedzeniu wojny gospodarczej. W piątek rosyjskie MSZ oświadczyło, że sankcje USA zapowiedziane w tym miesiącu w związku z zamachem w Salisbury spowodują jedynie wzrost napięcia w relacjach dwustronnych. Autor: momo//plw / Źródło: PAP",,
"""Festiwal uniwersalnych pytań"". Grand Prix w Warszawie dla filmu z Albanii","Albański film ""Delegacja"" w reżyserii Bujara Alimaniego, opowiadający historię z czasów reżimu komunistycznego, zdobył Grand Prix 34. Warszawskiego Festiwalu Filmowego. Nagrodę za najlepszą reżyserię odebrała Rumunka Anca Damian za film ""Moon Hotel Kabul"". Specjalne Wyróżnienie Jury przypadło aktorce Martinie Apostolovej za rolę w bułgarskim obrazie ""Irina"".","Jury konkursu międzynarodowego pod wodzą Piersa Handlinga, z udziałem polskiej reżyserki Joanny Kos-Krauze, przyznało również wyróżnienie meksykańskiemu filmowi ""Osiem na dziesięć"" w reżyserii Sergio Umansky'ego Brenera. W tym najważniejszym konkursie Warszawskiego Festiwalu Filmowego Polskę reprezentował nagrodzony w Gdyni najnowszy obraz Marka Koterskiego ""7 uczuć"". Warszawski Festiwal Filmowy od początku miał ambicje odkrywania nowych talentów i jego kolejne edycje zwykle bywały trampoliną dla nieznanych, a dziś wybitnych i uznanych twórców. Tak było choćby w przypadku filmów wielkiego austriackiego mistrza Michaela Hanekego (zdobywcy dwóch Złotych Palm i Oscara) czy rumuńskiego filmowca Cristiana Mungiu. Tego, czy dla albańskiego zdobywcy Grand Prix Bujara Alimaniego to również będzie początek wielkiej kariery, dopiero się dowiemy. Nie jest to twórca, o którym świat dotąd nie słyszał - 2017 r. jego obraz ""KROM"" reprezentował Albanię w oscarowym wyścigu, w kategorii film nieanglojęzyczny. Nie został jednak dostrzeżony przez Akademię. Reżyser studiował malarstwo i reżyserię teatralną na Akademii Sztuk Pięknych w Tiranie. Jego filmy wyróżniają się dbałością kompozycyjną i zdjęciami, które okazują się równie ważne jak fabuła. Zwycięski film ""Delegacja"" to trzeci tytuł w karierze 49-letniego Alimaniego. Warto podkreślić, że oprócz międzynarodowego jury, które uhonorowało go najważniejszym wyróżnieniem festiwalu - Grand Prix, doceniło go także na WFF jury ekumeniczne, przyznając swoją nagrodę. Alimani od początku kręci kino polityczne, ale skupia się na tym, jak polityka odbija się we wzajemnych relacjach bliskich sobie ludzi. ""Delegacja"" rozgrywa się w 1990 r., gdy reżim komunistyczny w Albanii próbuje jeszcze utrzymać władzę. Do Tirany przybywa europejska delegacja, która ma monitorować wdrażanie przez rząd reform, co stanowi warunek przyjęcia Albanii do OBWE. Potajemnie, z odległego więzienia, do stolicy zostaje przywieziony więzień polityczny Leo, który siedzi za kratami już od 15 lat. Teraz stał się dla władzy niezwykle cenny. Europejskiej delegacji przewodniczy szkolny kolega Leo, który ma ocenić ""postępy w zakresie ochrony praw człowieka w Albanii"". Leo mógłby go przekonać, że wszystko jest w porządku, ale nic nie idzie zgodnie z planem władz... Zdobywczynię nagrody za najlepszą reżyserię polska publiczność pamięta z głośnej polsko-rumuńskiej animacji ""Czarodziejska góra"" i również animowanej, dokumentalnej opowieści ""Droga na drugą stronę"", wyróżnionej przed laty w międzynarodowym konkursie WFF. Oparty na prawdziwej, głośnej historii film opowiadał o niesłusznie skazanym za kradzież Rumunie, który - osadzony w polskim więzieniu - w proteście decyduje się na głodówkę, a prowadzone skandalicznie śledztwo doprowadza do jego śmierci. Obraz zdobył mnóstwo nagród, m.in. w Locarno i na wielu festiwalach w Polsce. Widzowie mogli go też oglądać w kinach po sukcesie na WFF. Najnowsza produkcja Anki Damian (reżyserki, ale również producentki i pisarki) opowiada o charyzmatycznym, choć cynicznym dziennikarzu śledczym. Niezwykle pewny siebie, błyskotliwie demonizuje losy bohaterów, o których pisze. W jego reportażach prawda miesza się z fikcją. Wkrótce doświadczy na własnej skórze tego, jakie mogą być efekty takich zabiegów. Pewnego dnia spotyka tłumaczkę Ioanę, z którą spędza noc w hotelu w Kabulu. Wkrótce dowiaduje się, że dziewczyna nie żyje. To zdarzenie zmienia stopniowo jego życie w koszmar. Anca Damian, mająca na koncie wiele świetnych filmów krótkometrażowych i dokumentalnych, przyzwyczaiła widzów do tego, że stawia pytania o kwestie winy i kary. Interesuje ją również, jak ludzie winni wyrządzonego innym zła, tłumaczą sami przed sobą własne postępki. Ważne pytania - tym razem o społeczny kontekst przekraczania przyjętych norm - stawia też zwycięzca konkursu ""Wolny duch"", dokumentalny film Francuza Dennisa Parrota ""Out"". To film niezwykły, bo zmontowany z zamieszczonych w mediach społecznościowych nagrań, na których młodzi homoseksualiści, transseksualiści i biseksualiści dokonują coming-outu. ""Wychodząc od osobistych uczuć wyrażanych przez nastolatki z całego świata, mój film prezentuje społeczny kontekst tego ważnego zjawiska, o którym wciąż mówi się za mało"" - mówi reżyser. Zwycięski tytuł konkursu 1-2 , debiutancka ""Jej praca"" Greka Nikosa Labota, obraca się natomiast wokół tematyki społeczno-ekonomicznej. Reżyser sytuuje akcję w okresie wielkiego kryzysu, jakiego doświadczyła Grecja. Pokazuje, jak zmienia się życie bohaterki, gdy na skutek serii zwolnień i recesji traci pracę i poczucie własnej wartości. Niezwykle różne zwycięskie obrazy tegorocznej edycji WFF łączy jedno: nie ma wśród nich tytułów błahych. Bo też chyba najważniejszym wyróżnikiem warszawskiego festiwalu, od początku istnienia, jest stawianie ważnych, uniwersalnych pytań. Festiwal zamknie w niedzielę wieczorem włosko-szwajcarsko-polsko-albański obraz ""I odpuść nam nasze długi"" w reżyserii Antonio Morabito, z udziałem Jerzego Stuhra. Konkurs MiędzynarodOwy: Warsaw Grand Prix ""Delegacja"", reż. Bujara Alimani, Albania Najlepszy Reżyser: Anca Damian - ""Moon Hotel Kabul"" (Rumunia/Francja) Specjalna Nagroda Jury: aktorka Martina Apostolova w filmie ""Irina"" (Bułgaria) Wyróżnienie: ""Osiem na dziesięć"", reż. Sergio Umansky Brener (Meksyk) KONKURS 1-2 Zwycięzca: ""Jej praca"", reż. Nikos Labôt (Grecja/Francja/Serbia) Wyróżnienie: ""Koleżanka"", reż. Dae-gun Jung (Korea Płd.) / ""Czysta kraina"", reż. Zhenyu Sun (Chiny) Konkurs: Wolny Duch: ""Out"", reż. Denis Parrot (Francja) Wyróżnienie: ""Heavy Trip"", reż. Juuso Laatio, Jukka Vidgren (Finlandia) Konkurs Dokumentalny Najlepszy Pełnometrażowy Dokument: ""Tacy po prostu jesteśmy"", reż. Johan Karrento (Estonia/Finlandia) Wyróżnienie: ""Znikające góry"" reż. Yuxi Cui (Chiny) Konkurs Filmów Krótkometrażowych Grand Prix: ""Sztangista"", reż. Dmytro Sukholytkyy-Sobchuk Najlepszy Krótkometrażowy Film Aktorski : ""Moja cienka gałąź"",  reż. Dinara Droukarova, Rosja / Francja Najlepsza Krótkometrażowa Animacja : ""Grand Bassin"", reż./dir. Héloïse Courtois, Victori Jalabert, Chloé Plat, Adele Raigneau, Francja Najlepszy Krótkometrażowy Dokument: ""Ostatnia z rodziny rybaków"", reż. Karolin Axelsson, Szwecja Materiał ""Faktów po południu"":  Autor: kob//rzw / Źródło: WFF, tvn24.pl","Albański zdobywca Grand Prix WFF to obraz niezwykle aktualny-@@@-""Moon Hotel Kabul"" Anki Damian zdobył nagrodę za reżyserię-@@@-""Out"" Dennisa Parotta zwyciężył w konkursie ""Wolny duch""-@@@-""I odpuść nam nasze długi"" zamknie 34 edycję WFF",
Rosja: szersza pomoc humanitarna dla Syrii to grunt pod interwencję Zachodu,"Proponowany przez Zachód projekt rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie dostarczania do Syrii pomocy humanitarnej jest przygotowywaniem gruntu pod przyszłą operację zbrojną i zostanie zawetowany - zapowiedział w środę wiceminister spraw zagranicznych Rosji, Giennadij Gatiłow.","- Nie możemy zaakceptować kształtu rezolucji, która została przygotowana i oczywiście nie dopuścimy do jej przyjęcia - oświadczył wiceszef rosyjskiej dyplomacji. W ubiegłym tygodniu Australia, Luksemburg i Jordania przedłożyły pięciu stałym członkom Rady Bezpieczeństwa ONZ, w tym Rosji, projekt rezolucji dotyczący wysłania dodatkowej pomocy humanitarnej do Syrii. Rosja po raz kolejny broni reżimu Asada Minister spraw... czytaj dalej » Według Rosji, która rozmawiała o projekcie z Radą we wtorek, propozycje w nim zawarte są jednostronne, oderwane od faktów, ignorują ocenę sytuacji przedstawianą przez pracujące w Syrii agencje humanitarne i zrzucają całą winę za kryzys humanitarny w Syrii na władze tego kraju. Również we wtorek prezydent USA Barack Obama, który spotkał się z prezydentem Francji Francoisem Hollandem zapewnił, że USA wraz z Francją dalej będą wspierać ""umiarkowaną opozycję"" w Syrii, a także nieść pomoc humanitarną ofiarom wojny domowej. Rozejm w Hims przedłużony. ""Mam nadzieję, że pozwoli nam to ewakuować więcej cywilów"" Rozejm, który... czytaj dalej » Barack Obama zauważył jednak, że udzielanie tej pomocy jest trudne i dlatego ONZ pracuje obecnie na rezolucją, która znacznie ułatwiłaby pracownikom organizacji humanitarnych dostęp do ofiar konfliktu w Syrii. Jak powiedział, członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ są bardzo zgodni co do potrzeby przyjęcia tej rezolucji, ale niestety nie ma wśród tych państw Rosji. Poinformował, że sekretarz stanu John Kerry ""bezpośrednio przekazał Rosjanom, że nie mogą mówić, że niepokoją się o dobro Syryjczyków, podczas gdy ludzie tam głodują"". - To jest nie tylko odpowiedzialność Syrii, ale też Rosjan, jeśli blokują tego rodzaju rezolucje - dodał Obama. W czasie trwającego już prawie trzy lata konfliktu w Syrii zginęło - według syryjskich działaczy praw człowieka - prawie 140 tys. osób. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Prezent dla prezesa PiS,"Najpierw była piosenka, teraz doszła jeszcze koszulka. Po tym, jak prezes Jarosław Kaczyński stwierdził, że to wstyd pracować w ""Zetce"", dziennikarze stacji starają się go przekonać, że się jednak myli.","W środę reporter ""Zetki"" odwiedził biuro prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Dziennikarz przyniósł czerwoną koszulkę z białym napisem - ""Nie wstydzę się Radia ZET"". Miała trafić na ręce Jarosława Kaczyńkiego, ale jak tłumaczyła jedna z pracownic jego biura, prezes był na spotkaniu i nie mógł odebrać prezentu osobiście. Reporter zostawił więc go sekretarce, ta obiecała przekazać go szefowi. Drugą koszulkę dostanie Zbigniew Ziobro, który towarzyszył Kaczyńskiemu, gdy padły inkryminowane słowa. Akcja radiostacji to odpowiedź na wypowiedź Kaczyńskiego z wtorkowej konferencji prasowej. Gdy reporter ""Zetki"" zapytał ""dlaczego między innymi jego rozgłośnię obarcza się winą za słaby wynik PiS-u w wyborach?"", Kaczyński odparł: - Wynik nie był słaby, a wy zachowujecie się skandalicznie. Wysługujecie się jednej partii i to na najniższym poziomie. Ja bym wstydził się pracować w Radiu Zet. Dziennikarz radia odpowiedział, że się nie wstydzi. Wtedy prezes PiS stwierdził: To jest różnica zdań między nami. Zawsze w Polsce były dwie grupy: ta z AK i ta z innych środowisk. Po całym zajściu stacja wyemitowała specjalną piosenkę, w którą wpleciono fragmenty wypowiedzi Kaczyńskiego. W środę stacja rozdawała na antenie koszulki ”Nie wstydzę się Radia Zet”, takie same jaką dostał Kaczyński.",Prezent dla prezesa,
PO zmniejsza dystans do PiS. Palikot poza Sejmem,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w pierwszej połowie lipca, na PiS swój głos oddałoby 26 proc. ankietowanych. To o 1 punkt proc. mniej niż w czerwcu. Na PO zagłosowałoby 24 proc. badanych (wzrost o jeden punkt proc.) - wynika z najnowszego sondażu CBOS.","Do Sejmu weszłyby jeszcze: SLD z 7 proc. poparciem (spadek o 2 punkty proc.) oraz PSL - 5 proc. (spadek o jeden punkt proc.).Sondaż: PiS utrwala przewagę. Poparcie dla PO ani drgnie PiS utrwala swoją... czytaj dalej »Poniżej 5 proc. progu wyborczego znalazły się: Ruch Palikota - 3 proc., Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego - 2 proc., a także Solidarna Polska oraz PJN, które uzyskały po 1 proc. głosów. Frekwencja wyniosłaby 59 proc. (wzrost o 5 punktów procentowych) - tyle osób zdeklarowało, że na pewno wzięłoby udział w wyborach. 15 proc. nie wie czy wzięłoby udział w wyborach; 26 proc. na pewno nie poszłoby na głosowanie.CBOS zwraca uwagę, że poparcie dla partii zostało policzone na podstawie odpowiedzi tych osób, które zadeklarowały, że na pewno wzięłyby udział w wyborach.Jak podkreśla CBOS, wzrostowi deklarowanej frekwencji wyborczej towarzyszy zwiększenie odsetka osób niezdecydowanych, na kogo oddać swój głos. 27 proc. badanych skłonnych wziąć udział w wyborach deklaruje, że nie wie jeszcze, na którą partię zagłosuje. Oznacza to, że odsetek niezdecydowanych jest obecnie najwyższy od wyborów parlamentarnych w 2011 roku - zaznaczono. Sondaż CBOS przeprowadzono w dniach 4-11 lipca na liczącej 1005 osób reprezentatywnej próbie losowo wybranych dorosłych mieszkańców Polski.",Sondaż CBOS: 26 proc. PiS; 24 proc. - PO,
100 dni Gronkiewicz-Waltz. PiS podsumowuje i atakuje,"""Studniówkę"" trzeciej kadencji Hanny Gronkiewicz-Waltz podsumowali w czwartek radni opozycyjnego Prawa i Sprawiedliwości. Dużo uwagi poświęcili stołecznym mostom, a konkretnie kwocie, na którą są one ubezpieczone. Ich zdaniem, polisa jest ""skrajnie niekorzystna"".","Minęło 100 dni kadencji Hanny Gronkiewicz-Waltz. Z tej okazji konferencję prasową zorganizowali działacze... Prawa i Sprawiedliwości. Wykorzystali okazję, by skrytykować prezydent Warszawy niemal za wszystko. Wypomnieli m.in. podanie nierealnej daty otwarcia II linii metra i obcięcie środków na rewitalizację Pragi. Twierdzą też, że warszawskie mosty są ubezpieczone na ""skrajnie niekorzystnych"" warunkach. - Z dokumentów, do których dotarliśmy, wynika, że mosty, drogi, wiadukty i tunele ubezpieczone są właśnie na kwotę 3 milionów złotych - twierdzi Jarosław Krajewski, miejski radny PiS. Podkreślił, że jest to kwota łączna. Ratusz kilka dni po pożarze mostu Łazienkowskiego informował, że tylko ta przeprawa była ubezpieczona na trzy miliony złotych. Taką informację potwierdziła na konferencji prasowej prezydent Warszawy, Hanna Gronkiewicz-Waltz.",,
Zderzenie dwóch aut na Filtrowej. Jedno zablokowało torowisko,Rano na ulicy Filtrowej zderzyły się dwa auta. Jedno z nich zablokowało tramwaje linii 14 i 15 w rejonie przystanku Najwyższa Izba Kontroli. Pierwsze informacje i zdjęcia dostaliśmy na Kontakt 24.,"- Doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych, w wyniku czego jeden z nich zablokował przejazd tramwajowy - informuje Michał Konopka z Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej. Dodaje też, że w obu pojazdach byli tylko kierowcy i żaden z nich nie został ranny. - Jeden z nich nie ustąpił pierwszeństwa przejazdu, za co został ukarany mandatem. Obaj byli trzeźwi - mówi Antoni Rzeczkowski z Komendy Stołecznej Policji. Jak informuje Maciej Dutkiewicz, rzecznik Tramwajów Warszawskich, zgłoszenie o zablokowanym torowisku pojawiło się o godzinie 9.12. - Przejazd został udrożniony po 20 minutach. Chociaż w zderzeniu nie brał udziału żaden z tramwajów, na miejsce wysłane zostały służby Tramwajów Warszawskich i pojazd ratownictwa technicznego - mówi Dutkiewicz. Z ustaleń naszego reportera wynika, że oba auta to pojazdy marki Ford. - Samochody są dość mocno zniszczone i prawdopodobnie będzie konieczne wezwanie pomocy drogowej, żeby usunąć je z jezdni - relacjonuje Artur Węgrzynowicz. kk/b",,
Pawlak liczy na kompromis ws. emerytur,"PSL bardzo liczy na konsultacje ws. reformy emerytalnej - powiedział we wtorek wicepremier i szef PSL Waldemar Pawlak. Dodał, że - jego zdaniem - możliwe jest osiągnięcie kompromisu w tej sprawie. Potwierdził też, że jeszcze dziś o godz. 18.30 w Sejmie odbędzie się spotkanie premiera Donalda Tuska z klubem PSL nt. reformy emerytalnej.","Wicepremier ocenił, że ""z punktu widzenia zwyczaju sejmowego"" ważne jest, że konsultacje rozpoczynają się od spotkania z klubem koalicyjnym. - Liczymy, że w czasie konsultacji będzie wiele różnorodnych spotkań, które przyczynią się do tego, że ustawa i jej proponowane rozwiązania będą bardziej dopracowane i dopasowane do dzisiejszych czasów i będą lepiej odpowiadały też na wyzwania przyszłości - podkreślił wicepremier. Prezydent: Nie można zbytnio obciążać następnych pokoleń - Pamiętając o... czytaj dalej »Propozycja PSL Na uwagę, że premier sceptycznie odnosi się do propozycji PSL (uzależnienia wieku przejścia na emeryturę kobiety od liczby urodzonych przez nią dzieci) i pytany, czy ma jeszcze nadzieję, że PO zmieni zdanie i przychyli się do pomysłu PSL, Pawlak odparł m.in.: - To, co mówią, to mówią. Natomiast ważne jest to, co zrobią. Tutaj mam większą nadzieję i optymizm niż pani redaktor. Przypomniał doświadczenia rządu AWS, który - jak stwierdził - ""w wielkim zapale reformatorskim przeprowadził cztery reformy, a później zniknął ze sceny"". Jakie ustępstwa? Debatę o emeryturach rząd chce prowadzić ""bez hipokryzji"" - To trudna... czytaj dalej »Dopytywany, na ile PSL jest skłonne ustąpić ze swoich propozycji ws. emerytur i czy jest w stanie poprzeć propozycję rządu, Pawlak odpowiedział: - Podejrzewam, że propozycja będzie bardziej nakierowana na głosy, które pojawią się w trakcie konsultacji. Myślę, że może być interesująca z punktu widzenia kompromisu (...) Nie ma w tej sprawie ciasnej ramki, w której musielibyśmy się zamykać. Jest proces konsultacji. (...) W moim przekonaniu jest przestrzeń na kompromis. Za miesiąc będziemy wiedzieli jaka jest jego granica. Zaznaczył, że długookresowe prognozy ""są obarczone ryzykiem błędu"". Ocenił, że przy reformie emerytalnej należy szukać rozwiązań, które będą ""zachowywały dobrą, zdrową równowagę i zwracały się w stronę ludzi, a nie technokratycznych schematów"". Miesiąc konsultacji SLD w walentynki będzie pytać o referendum. W pubach SLD ma już 100... czytaj dalej »Premier Donald Tusk zapowiedział we wtorek, że projekty ustaw dotyczące podniesienia wieku emerytalnego oraz emerytur grup uprzywilejowanych powinny trafić z rządu do Sejmu w ciągu miesiąca. Jak powiedział premier, konsultacje społeczne powinny potrwać 30 dni. Centrum Informacyjne Rządu poinformowało, że prace nad projektem nowelizacji ustawy o emeryturach i rentach z FUS oraz niektórych innych ustaw prowadzi Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej. Projekt zakłada, że od 2013 r. ma być stopniowo zrównywany i podwyższany wiek przechodzenia na emeryturę kobiet i mężczyzn - docelowo będziemy pracować do 67. roku życia. PROJEKT USTAWY O EMERYTURACHUZASADNIENIE PROJEKTU USTAWY O EMERYTURACH TABELA WIEKU EMERYTALNEGO",Pawlak o reformie emerytalnej: liczę na konsultacje; możliwy kompromis,
Nie ma podstaw do szerokiej pomocy,"Ustawy o przeciwdziałaniu skutkom powodzi z maja i czerwca 2010 roku nie mogą być stosowane do osób, które zostały poszkodowane w powodzi z sierpnia - uważa radca prawny Małgorzata Zamorska. Rzecznik rządu Paweł Graś zapowiedział, że na wtorkowym posiedzeniu gabinet Donald Tuska ""przyjrzy się tym dokumentom"".","Na razie na powodzianie mogą liczyć tylko na pieniądze z rządowej rezerwy celowej, które w formie zasiłków wypłacane są przez lokalne samorządy. Ich wypłaty ruszyły już w poniedziałek. Ustawy przeciwpowodziowe uchwalone w ostatnim czasie przez Sejm powstały z myślą o poszkodowanych w powodziach, jakie nawiedziły Polskę w maju i czerwcu. Nie obejmują osób, które straciły domy, czy poniosły inne szkody w wyniku sierpniowej powodzi na Dolnym Śląsku. - Ustawy te dotyczą wyłącznie powodzi z tych dwóch miesięcy (maja i czerwca). Nie można stosować jej przez analogię do powodzi, która zdarzyła się kilka dni temu, a zatem w sierpniu - powiedziała Małgorzata Zamorska z kancelarii bnt Neupert, Zamorska i Partnerzy. Klęska a oszczędności Ustawy te dotyczą wyłącznie powodzi z tych dwóch miesięcy (maja i czerwca). Nie można stosować jej przez analogię do powodzi, która zdarzyła się kilka dni temu, a zatem w sierpniuzamorska o specustawieZamorska powiedziała, że należy zrozumieć postępowanie rządu, który opracował akt prawny dotyczący jedynie konkretnego przypadku, tj., powodzi z maja i czerwca. - W momencie tworzenia tego aktu znane były już wstępne skutki powodzi, można było przynajmniej częściowo oszacować straty. Gdyby rząd chciał stworzyć tzw. ustawę blankietową, która mówiłaby o tym, że przy każdej powodzi, czy innej klęsce żywiołowej, państwo pomaga poszkodowanym, naraziłby budżet państwa na zbyt duże ryzyko uszczupleń finansowych - podkreśliła. Ustawy te dotyczą wyłącznie powodzi z tych dwóch miesięcy (maja i czerwca). Nie można stosować jej przez analogię do powodzi, która zdarzyła się kilka dni temu, a zatem w sierpniu zamorska o specustawie Wszystko zależy od Sejmu Mądry Polak po wodzie Wywłaszczenie w... czytaj dalej »Prawniczka wyjaśniła, że chcąc pomóc powodzianom z sierpnia, rząd powinien przygotować nową ustawę, albo znowelizować tę z czerwca 2010 roku. Jak dodała, mogłyby to być tzw. ustawa ramowa, w której znalazłyby się upoważnienia dla Rady Ministrów lub szefów konkretnych resortów, by w przyszłości mogli oni wydawać rozporządzenia w sprawie wsparcia dla osób czy firm poszkodowanych w powodzi. W opinii Zamorskiej ryzykowne byłoby wydanie rozporządzenia na potrzeby poszkodowanych w sierpniowej powodzi bez zmiany ustawy. - Byłby to akt niższego rzędu niż ustawa, a regulowałby identyczną kwestię jak ustawy dotyczące powodzi z maja i czerwca. Takie rozporządzenie najprawdopodobniej zostałoby zakwestionowane. Pozostaje więc jedynie przyjęcie lub zmiany w ustawie, a te musi uchwalić Sejm - powiedziała. Graś: RCL analizuje ustawy Powódź przerywa posłom wakacje Powódź ściąga... czytaj dalej »Rzecznik rządu Paweł Graś zapowiedział wcześniej, że Rządowe Centrum Legislacji analizuje zapisy specustaw powodziowych; jeśli konieczna będzie ich nowelizacja, tak aby pomóc dotkniętym powodzią mieszkańcom Dolnego Śląska, rząd będzie gotowy z jej projektem na wtorkowe posiedzenie. - Nasze centrum legislacyjne analizuje w tej chwili zapisy ustawy (powodziowej). Jeśli konieczna będzie nowelizacja, rząd praktycznie jutro będzie gotowy, żeby ją przeprowadzić - powiedział Graś. Dodał, że będzie to jeden z tematów wtorkowego posiedzenia rządu.Zaznaczył jednocześnie, że to czy Sejm zbierze się pomimo wakacji, by zająć się nowelizacją, zależy już jednak od parlamentu. Co w specustawie? Uchwalona w czerwcu ustawa o szczególnych rozwiązaniach dotyczących usuwania skutków powodzi przewiduje m.in. ułatwienia w odbudowie miejsc pracy oraz pomoc dla gospodarstw, które znalazły się pod wodą. Zgodnie z jej zapisami nieobecność w pracy osób pracujących na zalanych terenach będzie usprawiedliwiona, o ile miała związek z powodzią. Pracodawca ma im zapłacić za nieobecność do 10 dni, na poziomie minimalnego wynagrodzenia za pracę. Pracodawcy, którzy ponieśli duże straty w wyniku powodzi i nie mają własnych środków na wypłatę wynagrodzeń mogą otrzymać pomoc z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. Na zalanych terenach starosta będzie mógł zdecydować o skierowaniu osób bezrobotnych - w ramach prac interwencyjnych i robót publicznych - do usuwania skutków kataklizmu. Pomoc dla gospodarstw rolnych trafi do tych, którzy stracili ponad 30 proc. areału lub hodowanych zwierząt. Ustawa pozwala też na wcześniejszą wypłatę unijnych dopłat dla rolników.","Specustawa z wcześniejszej powodzi ""nie działa"" przy obecnej",
Damaszek: inspektorzy od broni chemicznej porwani. OPCW dementuje,"Inspektorzy Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW), nadzorującej wywóz i likwidację syryjskiej broni chemicznej, zostali zaatakowani. Nikomu nic się nie stało i przedstawiciele organizacji maja być już bezpieczni. Zdementowano informację o ich porwaniu.","Syryjskie MSZ informowało, że rebelianci walczący z reżimem prezydenta Baszara el-Asada uprowadzili we wtorek w centrum Syrii sześciu inspektorów misji OPCW oraz pięciu syryjskich kierowców.Human Rights Watch: Syria nadal używa broni chemicznej przeciw cywilom Organizacja Human... czytaj dalej »W komunikacie sprecyzowano, że członkowie misji OPCW badający doniesienia o atakach z użyciem chloru w Syrii podróżowali dwoma samochodami w prowincji Hama, kiedy zostali zaatakowani przez ""terrorystów"".MSZ obwiniło o porwanie rebeliantów chcących obalić reżim Asada. Syryjski resort dyplomacji oskarżył ich o dokonywanie ""przestępstw terrorystycznych"" przeciwko personelowi ONZ i OPCW. Tymczasem OPCW wydała oświadczenie, z którego wynika, że konwój przewożący inspektorów został zaatakowany, ale członkowie misji są bezpieczni. Inspektorzy udawali się na miejsce domniemanego ataku z użyciem chloru. - Wszyscy członkowie misji są bezpieczni i wracają do bazy - głosi komunikatSyria: co najmniej 160 tys. ofiar wojny, opozycja traci ministra obrony Co najmniej 162... czytaj dalej »Syryjska opozycja oskarżyła siły Asada o kilkakrotne przeprowadzenie ataków z użyciem chloru w ostatnich miesiącach. Władze odrzucają te oskarżenia.Chlor nie jest obecnie uznawany za gaz bojowy i nie znalazł się w wykazie chemicznych substancji przekazanym przez Syrię, gdy przystępowała ona do konwencji o zakazie broni chemicznej.W grudniu ubiegłego roku misja ekspertów ONZ ustaliła, że pod Damaszkiem 21 sierpnia 2013 roku doszło do użycia gazów bojowych. Zginęło ponad 1400 ludzi. USA i ich sojusznicy winą za tamten atak obarczyli siły reżimu syryjskiego. Damaszek twierdzi, że ataku dokonali rebelianci. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"""Afera butelkowa"". Żonie premiera grozi akt oskarżenia",Policja zaleciła postawienie żony premiera Izraela Benjamina Netanjahu w stan oskarżenia w związku z zarzutami wykorzystywania publicznych funduszy na cele prywatne - podały w niedzielę izraelskie media.,"Według mediów policja zebrała wystarczająco dużo dowodów, by postawić Sarę Netanjahu przed sądem za pokrywanie z publicznych pieniędzy m.in. kosztów opieki nad jej nieżyjącym już ojcem oraz wystawnych posiłków.

W oficjalnym komunikacie policja poinformowała jedynie o zakończeniu śledztwa w sprawie wydatków pani Netanjahu i odmówiła dalszych komentarzy. - Wszystkie dowody zostały przekazane prokuratorowi Jerozolimy, który prowadził dochodzenie - podała policja, nie udzielając więcej komentarzy. Według mediów nie ma w tych dokumentach zalecenia postawienia zarzutów premierowi. W ubiegłym roku, w przededniu wyborów parlamentarnych w Izraelu, premier Netanjahu i jego rodzina trafili na czołówki izraelskich mediów, które donosiły o nadużyciach finansowych szefa rządu i jego żony. Informacje były oparte na ustaleniach Urzędu Kontrolera Państwa Izrael, badającego m.in. wydawanie środków publicznych.

W raporcie kontrolera Josefa Szapiry mowa była o setkach tysięcy szekli na restauracje; dziesiątkach tysięcy na kwiaty do prywatnej rezydencji, pielęgnację włosów, odzież i obuwie oraz pachnące świeczki. Podatnicy zapłacili 17 819 szekli za prywatny ogród rodziny Netanjahu w Cezarei nad Morzem Śródziemnym, 4390 szekli za zakup zmywarki do naczyń, 7600 szekli za lodówkę, 2290 szekli za kuchenkę gazową.

Kurs szekla do złotówki wynosi niemal 1:1.

Dziennik ""Haarec"" ujawnił, że roczne utrzymanie trzech rezydencji (jednej oficjalnej i dwóch prywatnych) Netanjahu w 2012 roku kosztowało podatników 3,3 mln szekli, ponad milion więcej niż przewidziano na ten cel w budżecie państwa. Najbardziej poruszyła jednak izraelską opinię publiczna ""afera butelkowa"" ujawniona przez telewizję ""Aruc 2"" i gazetę ""Haarec"". W ciągu dwóch lat biuro premiera zakupiło napoje alkoholowe za 100 tys. szekli. W latach 2013-2014 kupowano średnio jedną butelkę wina dziennie.

Izraelczyków zbulwersował fakt, że pieniądze uzyskane ze sprzedaży pustych butelek szły do kieszeni Sary Netanjahu, która w przeszłości była kilkakrotnie pozywana do sądu przez byłych pracowników. Jeden z nich wygrał w lutym sprawę w sądzie, gdzie poskarżył się na wyzwiska i obelgi ze strony pani Netanjahu. Autor: mw / Źródło: PAP",,
"Amantka, wiedźma, wielka dama polskiego kina","Danuta Szaflarska - legenda polskiego kina i teatru, bohaterka Powstania Warszawskiego - 6 lutego świętowała 102. urodziny. W filmie debiutowała w 1946 r. rolą w pierwszej powojennej, rodzimej fabule ""Zakazane piosenki"" Leonarda Buczkowskiego. Na koncie ma setki ról teatralnych i filmowych, a te najbardziej znane to dowody wielkiego, artystycznego kunsztu. I niebywałego poczucia humoru.","Poniższy tekst w pierwotnej formie został opublikowany 6 lutego 2017 roku. Danuta Szaflarska miała tak naprawdę dwie daty urodzenia - tę rzeczywistą, przypadającą na 6 lutego 1915 roku oraz tę drugą, metrykalną, w której napisano mylnie - 20 lutego.  – W moim życiu często powtarza się liczba 2. Urodziłam się w drugim miesiącu roku. (…). Miałam dwóch mężów, mam dwie córki i dwoje wnuków - zwierzała się przed laty w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Mówiła, że pamięta pokazy pierwszych filmów braci Lumiere, ""Wjazd pociągu na stację"", a przecież jej aktorstwo ani trochę nie trąci naftaliną - jest na wskroś współczesne i autentyczne. W zawodzie zadebiutowała już po wybuchu II wojny światowej - 14 września 1939 roku na deskach wileńskiego Teatru na Pohulance. - W czasie przedstawienia słychać było świst pocisków, huk armat. Publiczność uciekała z widowni, a my twardo, do końca staliśmy na scenie, bo tak nas wychowano w szkole. Nigdy nie przerywać przedstawienia! - powtarzała w wywiadach za swoim mistrzem Aleksandrem Zelwerowiczem. Aktywna zawodowo niezmiennie przez prawie 80 lat, w końcu ubiegłego roku ogłosiła, że wycofuje się z pracy artystycznej. Choć nie potwierdziła tego oficjalnie rodzima scena aktorki (Teatr Rozmaitości), z którą jako najstarsza na świecie czynna zawodowa artystka od lat związana jest etatem. Fani jej talentu liczyli wówczas, że nie skończyła na dobre ze sceną i z filmem. Danuta Szaflarska urodziła się w Kosarzyskach, które wówczas były częścią Austro-Węgier, dziś znajdują się tuż przy granicy ze Słowacją. Jej rodzice byli nauczycielami, ona zaś pragnęła zostać lekarzem. Jednak studiowanie medycyny było bardzo kosztowne. Wybrała więc Wyższą Szkołę Handlową w Krakowie, ale w środku roku akademickiego zachorowała na tyfus. Gdy wyzdrowiała, koledzy namówili ją do zdawania na studia aktorskie. Jako studentka Państwowego Instytutu Sztuki Teatralnej przeszła przez lata wielkiej biedy. Pewnego razu spotkała Jana Ekiera (później wybitnego pianistę), który akompaniował studentom na zajęciach. Para pobrała się i w 1943 r. urodziła się ich córeczka Marysia. Podczas okupacji kilka razy cudem uszła śmierci - najpierw złapana przez esesmana zdołała uciec z łapanki; w czasie Powstania Warszawskiego, gdy pełniła rolę łączniczki, omal nie trafił jej snajper; innym razem uratowała męża i córeczkę przed wybuchem bomby, bo wróciła po plecak zostawiony w piwnicy. Po wojnie szczęście towarzyszyło jej również w karierze zawodowej, od pierwszego powojennego polskiego filmu - ""Zakazane piosenki"" Leonarda Buczkowskiego. To był jej debiut i zarazem początek najdłuższej nad Wisłą filmowej i teatralnej kariery aktorskiej. Akcja filmu rozgrywała się w czasie okupacji Warszawy a fabuła osnuta była wokół opowieści muzyka (Jerzy Duszyński), dotyczyła wojennych przeżyć, w tym założonej wraz z przyjaciółmi ulicznej orkiestry i działalności w podziemnej organizacji. Szaflarska grała siostrę muzyka, która na wojnie traci ukochanego. Wspominała potem, że piosenki, które pojawiły się w filmie, sama śpiewała podczas okupacji z przyjaciółmi. Aktorka działała wtedy w teatrze podziemnym AK, uczestniczyła w organizowaniu koncertów dla powstańców i ludności cywilnej. Po premierze ""Piosenek..."" dwutygodnik ""Film"" umieścił ją na okładce swego pierwszego numeru, tym samym mianując pierwszą gwiazdą powojennego kina. Rok później na ekrany wszedł ""Skarb"" Buczkowskiego i znowu w głównych rolach pojawił się duet Szaflarska-Duszyński, tym razem już jako małżeństwo, co na długie lata uczyni ich pierwszą parą powojennych amantów. Film - zabawny i świetnie zagrany, z akcją znowu osadzoną w Warszawie, tym razem na tle odbudowującego się po wojnie miasta podbił popularność ślicznej, filigranowej aktorki. Czas siermiężnego socrealizmu w sztuce nie sprzyjał rolom dla aktorek nie mających warunków do grania robotnic na traktorach i przodownic pracy. Szaflarska słyszała zewsząd, że nie pasuje do filmów, jakie teraz powstają. Mało tego, choć ""Skarb"" był wielkim sukcesem frekwencyjnym, prasa krytykowała ją za ""udawanie amerykańskiej amantki"". Na produkcji nie zostawiono suchej nitki. Ale niespodziewanie film obejrzał sam Stalin, który miał powiedzieć: ""Właśnie takie filmy należy kręcić, także u nas, w ZSRR"". No i zaczęło się mozolne odkręcanie wszystkiego, co dotąd o nim u nas napisano - wspominała później ze śmiechem Szaflarska. Dość szybko rozstała się z Ekierem, który często namawiał ją do porzucenia aktorstwa, podczas gdy sam robił wielką, artystyczną karierę. Po raz drugi wyszła za mąż za Jana Kilańskiego - spikera radiowego - i, jak mówi, z nim też rozstała się z tego samego powodu. ""Zawód aktorski zagraża trwałości małżeństwa""- powtarzała często, ale nie wyobrażała sobie bez niego życia. Z tego związku urodziła się druga córka artystki, Agnieszka. To był czas, gdy niemal całkowicie poświęciła się teatrowi. Grała na różnych scenach, zarówno w repertuarze dramatycznym jak i komediowym. Wielki Erwin Axer mówił o niej, że jest ""tym kamertonem, który pozwala oceniać czystość gry całej orkiestry"". Na szczęście i w filmie czasem sięgano też do klasyki, do której nawet w dobie PRL-u potrzebne były aktorki o aparycji damy. W 1956 r. Antoni Bohdziewicz obsadził Szaflarską w roli Podstoliny w ""Zemście"" Aleksandra Fredry. Rejenta grał Jacek Woszczerowicz, Cześnikiem był Jan Kurnakowicz, a Papkinem Tadeusz Kondrat (ojciec Marka). Z filmowych kreacji artystki doby PRL-u warto wspomnieć też o ważnej roli Misiewiczowej w znakomitej, telewizyjnej adaptacji ""Lalki"" Prusa oraz o ""Dolinie Issy"" w reżyserii Tadeusza Konwickiego, w której Szaflarska była niezwykłą Babcią Misią. Lata 90. to dla Danuty Szaflarskiej - choć już wtedy była dobrze po osiemdziesiątce - czas wielkiego powrotu na duży ekran. Przede wszystkim za sprawą Doroty Kędzierzawskiej, która na nowo ""odkryła"" wielką, nieco zapomnianą dla kina przez reżyserów filmowych aktorkę. - Szukałam starszej osoby do roli wiedźmy. Moje nazwisko nic wtedy pani Danucie nie mówiło. Scenariusz się jej spodobał. (…) Spotkałyśmy się dopiero na zdjęciach nad Bugiem. Była jak dobry duch, miała kojący wpływ na wszystkich, w ogóle nie czuło się różnicy wieku - wspomina reżyserka. Za fantastyczną rolę w filmie ""Diabły, diabły"" Szaflarska została nagrodzona Złotymi Lwami na festiwalu w Gdyni. Od tamtej pory panie nie tylko razem pracują, ale i się przyjaźnią. Specjalnie z myślą o Szaflarskiej Kędzierzawska napisała scenariusz do filmu ""Pora umierać"", będącego pełną humoru i refleksji opowieścią o starości i przemijaniu, ale również o tym, że jesień życia nie musi okresem zgorzknienia. W genialnej kreacji Szaflarskiej - być może największej spośród jej filmowych ról - jest to wszystko, co widzimy w samej artystce: godzenie się z nieuchronnością i żartobliwe dystansowanie się wobec spraw doczesnych. Film podnosi na duchu, unikając banału. Aktorka błyszczała jak diament, pozostałe role są całkowicie podporządkowane monologowi aktorki. Nagrodzona kolejnym Złotym Lwem kreacja, podobnie jak ta w debiucie aktorki ""Zakazane piosenki"" spina klamrą jej dorobek życiowy, choć ten wciąż nie jest przecież zamknięty. Trochę podobną w konwencji postać zagrała też w nostalgicznej opowieści znanego dokumentalisty Jacka Bławuta ""Jeszcze nie wieczór"" - opowieści o miłości, przemijaniu i aktorach, ich dziwactwach i marzeniach, by zagrać jeszcze raz, być może ostatnią wielką rolę. Historia umiejscowiona jest pośród sędziwych i znudzonych pensjonariuszy Domu Aktora Weterana, których największym marzeniem jest po raz ostatni w życiu wyjść na scenę. Jest niezwykła także z powodów sentymentalnych - swoje ostatnie role, czasem epizody, zagrali tutaj m.in. Irena Kwiatkowska, Wieńczysław Gliński czy Nina Andrycz. Szaflarska w romantycznym wątku dwojga żegnających się ze światem aktorów, którzy spędzili z sobą kawał życia, emanowała urokiem, wewnętrznym ciepłem i jak zwykle autentycznością. Wypada też wspomnieć o ważnej dla samej aktorki roli, w nie do końca udanym, ale otwierającym nowy etap w naszej kinematografii, głośnym ""Pokłosiu"" Władysława Pasikowskiego, gdzie pojawiła się w epizodycznej roli pustelniczki-zielarki. Jej bohaterka wyłania się z lasu jak duch, by opowiedzieć historie pogromu. O tę rolę sprzeczała się z reżyserem, który chciał by pokazała wielkie emocje, ona zaś uznała, że musi zagrać jak najprościej. I postawiła na swoim. - Wiem, jak wielu Polaków uratowało Żydów, ale też zdarzały się sytuacje takie, jak w Jedwabnem. O tym trzeba mówić. Nie uciekać od tematu - mówiła potem, tłumacząc, dlaczego przyjęła rolę. Przez cały ten czas oprócz filmu, dużo grała też na deskach teatrów, m.in. w sztukach u Grzegorza Jarzyny na deskach Teatru Rozmaitości, z którym związana jest od lat. Chociażby w ""Uroczystości"" czy w ""Drugiej kobiecie"" na podstawie filmu Johna Cassavetesa. Rzadko dawała się namówić na opowiadanie o sobie, unikała wywiadów. Udało się to tylko Kędzierzawskiej w świetnym dokumencie ""Inny świat"" zbudowanym w całości z bardzo osobistych, szczerych rozmów aktorki z reżyserką. Kiedyś mówiła, że chciałaby dożyć setki: ""bo to byłoby strasznie śmieszne"". Gdy ją przekroczyła, wyznała: - Nie pomyliłam się ani trochę. Odbierając jednak Krzyż Wielki Orderu Odrodzenia Polski popłakała się ze wzruszenia, choć jak przyznała, rzadko płacze. Autor: Justyna Kobus\mtom / Źródło: tyvn24.pl","Absolwenci PIST w Warszawie w 1939 r- Szaflarska i Kulak-@@@-Okładka dwutygodnika ""Film"" z Danutą Szaflarską w 1946 r.-@@@-Danuta Szaflarska w filmie ""Pora umierać""-@@@-Kadr z filmu dokumentalnego o Danucie Szaflarskiej ""Inny świat""-@@@-Danuta Szaflarska i Fabian Kiebicz w filmie ""Jeszcze nie wieczór""",
"Śniadek: ""Solidarność"" nadal jest Polsce potrzebna","Kilkuset związkowców protestowało w środę w obronie miejsc pracy i przeciwko ""degradacji Pomorza Zachodniego"". - Nie możemy dopuścić, by w środku miasta, na oczach jego mieszkańców i władzy umierała Stocznia Szczecińska - zapowiedział przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Pomorza Zachodniego Mieczysław Jurek. - Solidarność nadal jest Polsce potrzebna - zapewniał przewodniczący ""S"" Janusz Śniadek.","Przez niespełna półtorej godziny około pięciuset związkowców z całego kraju demonstrowało przed bramą Stoczni Szczecińskiej, aby potem przemaszerować pod Urząd Marszałowski. Protestujący skierowali memorandum do premiera Donalda Tuska. Żądają w nim zagospodarowania majątku stoczni szczecińskiej, a także ukarania ""winnych braku rozwiązań dla przemysłu stoczniowego"". Niektórzy z demonstrantów zapowiadali, że wtargną siłą do urzędu, jeśli nie wyjdzie do nich delegacja marszałka województwa zachodniopomorskiego. Spotkali się jednak i z marszałkiem, i z wojewodą, i z prezydentem Szczecina, którym swoje żądania przedstawili. Majątki stoczni znów na sprzedaż Będzie kolejny... czytaj dalej » Memoriał przekazany został także do wiadomości prezydenta RP Bronisława Komorowskiego, marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny, marszałka Senatu Bogdana Borusewicza, oraz skierowany do władz lokalnych. ""S"" nadal potrzebna - Pracy i chleba! - w trakcie wiecu hasło ""Solidarności"" z dawnych protestów robotniczych przywołał przewodniczący Janusz Śniadek. Przypomniał też, że ""Solidarność"" po to walczyła o wolność, aby nikomu nie zabrakło chleba. Lider związku zaznaczył, że ""gospodarka to portfele zwykłych ludzi"". Jak mówił, kryzys uderzył w zwykłych ludzi, jego ofiarą - zdaniem przewodniczącego ""S"" - padły też stocznie. Dodał, że dzisiejsza sytuacja w przemyśle stoczniowym jest skutkiem lat zaniedbań i niedotrzymanych obietnic. Śniadek zapewnił, że ""Solidarność nadal jest w Polsce potrzebna"", szczególnie dziś, ""kiedy wprowadza się podatek VAT i sięga się do kieszeni najuboższych"". Odpowiadały mu z tłumu okrzyki ""Solidarność"", brawa i wycie syren. Stoczniowcy palili opony, nad zgromadzonymi na wiecu uniósł się gęsty, czarny dym. Co jakiś czas wybuchały petardy. ""Wersal się skończył"" Na wiecu przemawiał też były prezes upadłej w 2002 r. Stoczni Szczecińskiej Porta Holding S.A. Krzysztof Piotrowski. Apelował, by stoczniowcy wsparli dążenia udziałowców tego przedsiębiorstwa do jego rewitalizacji przy wykorzystaniu majątku Stoczni Szczecińskiej Nowa. Przemawiając do zebranych, Piotr Duda z regionu śląsko-dąbrowskiego mówił m.in., że związkowcy z innych regionów przyjechali do Szczecina, by wesprzeć stoczniowców i powiedzieć: weźmy sprawy w swoje ręce, bo kolejny rząd, kolejni nieudacznicy doprowadzili do tego, co mamy. Dodał, że nie ma miejsc pracy, a rząd przez miesiące zwleka, aby na miejscu stoczni powstawały nowe. - Dzisiaj jest nas dużo, ale następnym razem będzie nas 5 razy więcej - mówił. Kończąc wiec, szef ""S"" regionu pomorskiego Mieczysław Jurek wezwał premiera Donalda Tuska do dialogu. Jak podkreślił ""Wersal się skończył"". ""Nie możemy dopuścić, aby stocznia umierała"" - Nie możemy dopuścić, by w środku miasta, na oczach jego mieszkańców i władzy umierała Stocznia Szczecińska, która nie tylko dawała utrzymanie wielu tysiącom rodzin, ale również stanowi symbol odzyskanej wolności - powiedział wcześniej podczas konferencji prasowej Mieczysław Jurek. Zapowiedział też, że jeśli dialogu nie będzie, to związkowcy przyjadą do Warszawy. Wcześniej zapowiadali, że planują dużą demonstrację we wrześniu w Warszawie. - Jeżeli władze zlekceważą zaproszenie do debaty, podejmiemy inne radykalne środki - dodał. Planowana debata Związkowcy planują debatę z udziałem przedstawicieli rządu, lokalnych władz i parlamentarzystów z woj. zachodniopomorskiego, na której mają być omówione dalsze działania zmierzające do ratowania przemysłu okrętowego i chemicznego w regionie. Debata ma się odbyć w historycznej sali świetlicy w stoczni, w której 30 lat wcześniej rozpoczął się strajk zakończony porozumieniem sierpniowym. Krzysztof Fidura z Solidarności Stoczni Szczecińskiej Nowa powiedział, że ""może atmosfera tego historycznego miejsca sprawi, że debata przyniesie pozytywny skutek"". Stocznia Szczecin znów na przetargu We wtorek odbędą... czytaj dalej »Oburzeni przetargiem Związkowcy podkreślają, że są oburzeni i rozgoryczeni tym, że w przetargu na majątek stoczni, który się odbył 20 lipca br. tylko niewielka jego część została sprzedana oraz faktem, że w przetargu nie wystartowała Agencja Rozwoju Przemysłu (ARP), która - jak nieoficjalnie mówiono - miała zakupiony przez siebie majątek stoczniowy włączyć do powstającej w Szczecinie specjalnej strefy ekonomicznej. - Przetarg odbył się 20 lipca, a jeszcze 6 lipca byliśmy zapewniani przez szefa ARP, że wadium na majątek stoczni jest wpłacone - mówił Jurek. Dodał również, że nikt nie chce wyjaśnić związkowcom dlaczego do zakupu nie doszło. - Brak reakcji i wyjaśnień przez stronę rządową i samorządową, dlaczego nie doszło do objęcia majątku stoczniowego przez strefę ekonomiczną jest kolejnym dowodem na brak dialogu i arogancję rządu - powiedział przewodniczący. Bliżej specjalnej strefy w Szczecinie Projekt powołania... czytaj dalej » NSZZ ""Solidarność"" skierowała memorandum do premiera Donalda Tuska. Żąda w nim zagospodarowania majątku stoczni szczecińskiej, a także ukarania winnych braku rozwiązań dla przemysłu stoczniowego. ""Żądamy zagospodarowania mienia postoczniowego i utworzenia na nim miejsc pracy dla stoczniowców"" - głosi memorandum. Syoczniowcy domagają się też odwołania winnych braku rozwiązań dla przemysłu stoczniowego i wymieniają wiceministra skarbu Adama Leszkiewicza, prezesa Agencji Rozwoju Przemysłu Wojciecha Dąbrowskiego i zarządcy kompensacji Romana Nojszewskiego. Chcą też zbadania zgodności z prawem upadłości Stoczni Szczecińskiej SA i Porty Holding SA w 2002 roku. - Władze przez lata prowadziły politykę nie ratowania, nie pomocy, ale politykę zmierzającą do oddalenia ewentualnych skutków społecznego gniewu - mówił Jurek. Będzie program promocyjny Agencja Rozwoju Przemysłu, w związku z przedstawionymi w środę postulatami związkowców zapowiedziała, że odpowiedzią będzie program promocyjny. - Naszą odpowiedzią jest program przyciągania inwestycji - powiedziała rzeczniczka Agencji Rozwoju Przemysłu Roma Sarzyńska. Nie chciała się odnosić do postulatu odwołania szefa ARP Wojciecha Dąbrowskiego. ARP nie chciała wzbudzać wątpliwości Rzecznik Ministerstwa Skarbu Państwa Maciej Wewiór powiedział, że w czasie przygotowań do ostatniego przetargu na SSN strona polska poinformowała Komisję Europejską, że ARP ma zamiar w nim wystartować. - Komisja prosiła o wyjaśnienia, jednak nie było jasności, co do jej ostatecznego stanowiska. W związku z tym Agencja uznała, że nie chce, aby powstały jakiekolwiek wątpliwości dotyczące jej działania i nie przystąpiła do przetargu - powiedział rzecznik. Podkreślił, że "" mając to na uwadze oraz w kontekście ewentualnego objęcia terenów postoczniowych specjalną strefą ekonomiczną, ważne jest ustalenie z Komisją, czy relacje między prezesem ARP jako organem nadzorującym postępowanie kompensacyjne, a Agencją jako instytucją zajmującą się rozwojem stref nie budzą wątpliwości Brukseli"". Komisja europejska dała czas W wyniku przeprowadzonych w ubiegłym roku przetargów i aukcji nabywców znalazło dziewięć z 19 pakietów majątku stoczni Szczecin. Na przeprowadzenie kolejnych licytacji aktywów zakładów w Gdyni i Szczecinie zgodziła się pod koniec kwietnia br. Komisja Europejska. W wyniku lipcowego przetargu udało się znaleźć nabywców na majątek wart 4,9 mln zł, a wartość wystawionego na sprzedaż majątku wynosiła ok. 120 mln zł. Aukcja pozostałego majątku Stoczni Szczecińskiej ma odbyć się we wrześniu. Komisja Europejska dała czas na kontynuowanie procesu sprzedaży do końca pierwszego kwartału 2011 roku. amk/mtom ram, sk","""Walczyliśmy o wolność, aby nikomu nie zabrakło chleba""",
"""Funduje chaos, niepewność, stratę jakości edukacji i dlatego należy jej się odwołanie""","- Zdecydowanie jesteśmy zwolennikami tego, żeby odeszła pani minister Zalewska. Proponuje ona reformę, która nie ma żadnego poparcia wśród żadnych ekspertów, wśród żadnych analiz. Reformę, którą jeszcze chce przeprowadzić w bardzo dziwny, chaotyczny sposób - powiedziała Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) na temat wniosku PO o wotum nieufności dla minister Anny Zalewskiej.","Sejmowa komisja edukacji zajmie się dziś po południu wnioskiem posłów PO o wyrażenie wotum nieufności wobec szefowej Ministerstwa Edukacji Narodowej. Zdaniem Platformy minister prowadzi nieprzemyślaną politykę oświatową. Według PO Zalewska ""pełniąc funkcję Ministra Edukacji Narodowej działa na szkodę dzieci i młodzieży (przedszkolaków i uczniów), nauczycieli i samorządów. Prowadzi w sposób skandaliczny i niedopuszczalny nieprzemyślaną politykę oświatową"" - napisano we wniosku, który 14 października partia złożyła do marszałka Sejmu. Do tego wniosku odniosła się w środę w sejmie Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna). - W związku z tą reformą powstaną programy, które będą programami na trzy lata, podręczniki, które będą podręcznikami na trzy lata. Obecną 6 klasę można nazwać straconym rocznikiem. Rocznikiem, który czeka w 2019 roku konkurowanie z uczniami pierwszych klas gimnazjalnych o miejsca w liceach i technikach. Dwa roczniki pójdą równocześnie. Mamy dzieci, które nie wiedzą, gdzie za rok pójdą do szkoły - powiedziała. Obecną reformę Lubnauer uznała za kompletnie nieprzygotowaną. - Poprosiłam o informację, ile będą kosztować podstawy programowe do reformy, która nie jest jeszcze uchwalona. Pani minister nie odpowiada na podstawowe pytania dotyczące kosztów dla samorządów - oceniła Lubnauer uznała, że minister Zalewska funduje chaos, niepewność, stratę jakości edukacji, niepopartą żadnymi ekspertyzami, dlatego należy jej się odwołanie. - Minister Zalewska od momentu, kiedy zdecydowała się na wprowadzenie tej reformy, nie chce się spotkać ani ze środowiskiem nauczycieli, ani ze środowiskiem dyrektorów szkół. Boi się jakiejkolwiek konfrontacji. Występuje tylko w tych programach, gdzie ona może wypowiedzieć się na temat reformy, gdzie nie ma debaty - skomentowała. Dodała, że wątpliwości co do tych ustaw miały biuro legislacyjne rządu jak i koledzy z rządu pani minister. - Minister Macierewicz zwracał uwagę, że będzie słabszy poziom rekrutów do wojska. Pani minister Rafalska stwierdziła, że na niższym poziomie edukację skończą dzieci niepełnosprawne. Mamy szereg wątpliwości, które są nawet w samym rządzie, a co dopiero po stronie opozycji, która nie poznała żadnych argumentów, która przemawiałyby za tą reformą. To chyba jest pierwsza taka reforma, za którą nie ma żadnych argumentów, które by potwierdzały jej konieczność - wyjaśniła. Autor: KB/kk / Źródło: tvn24",,
"Kolejny ""sukces Władimira Putina""","Rezultaty wizyty w Moskwie nowego prezydenta Mołdawii Igora Dodona można oceniać jako zwycięstwo Rosji w polityce zagranicznej. Stanowisko Dodona nie było zbieżne z rosyjskim tylko w kwestii uznania Krymu za część Rosji - ocenia gazeta ""RBK"". Gazeta przypomina, że były to pierwsze dwustronne rozmowy prezydentów Rosji i Mołdawii od 2009 roku.","Wizyta Dodona to ""sukces, jeśli chodzi o wymiar emocjonalny; jego stanowisko jest zbieżne z główną linią Rosji i ze stanowiskiem jego wyborców"" - powiedział ""RBK"" wicedyrektor Instytutu Krajów WNP Władimir Żarichin. Zastrzega on jednak że ewentualny przełom w relacjach gospodarczych obu krajów nie jest zależny od prezydenta, bo za ich rozwój odpowiada w Mołdawii rząd, a podstawą obecnego gabinetu jest koalicja proeuropejska.

""RBK"" zwraca uwagę na wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o tym, że wzrośnie liczba producentów z Mołdawii dostarczających towary na rynek rosyjski. Jak powiedziała gazecie Irina Kozin z agencji informacyjnej Fruitnews, dostawy mołdawskich owoców do Rosji wyniosły 166 tys. ton w ciągu 11 miesięcy 2016 roku, dwukrotnie więcej niż w całym 2015 roku. Kraj znalazł się na trzecim miejscu - po Serbii i Chinach - jeśli chodzi o dostawy jabłek do Rosji.

""RBK"" zaznacza, że Putin obiecał pomoc w rozwiązaniu problemu, jakim jest wjazd do Rosji imigrantów ekonomicznych z Mołdawii. Oficjalnie w Rosji pracuje około 500 tys. obywateli Mołdawii. Dla dalszych kilkudziesięciu tysięcy, którzy są gotowi tam pracować, utrudnieniem jest zaostrzenie rosyjskich przepisów migracyjnych. Gazeta przypomina ponadto, że pod koniec zeszłego roku przedłużony został kontrakt pomiędzy Mołdawią i rosyjskim Gazpromem. Na jego mocy do 2019 roku Mołdawia kupować będzie 3 mld m sześc. rosyjskiego gazu rocznie.

Przewodniczący Liberalno-Demokratycznej Partii Mołdawii (PLDM) Viorel Cibotaru skomentował dla ""RBK"" słowa Dodona o anulowaniu umowy o stowarzyszeniu między Mołdawią i Unią Europejską. Jest to teoretycznie możliwe do zrobienia, jednak inicjatywy prezydenta mogą napotkać sprzeciw w parlamencie i rządzie - wskazał Cibotaru. Dodon na wtorkowej konferencji po spotkaniu z Putinem oświadczył, że Mołdawia chce rozwijać z Rosją stosunki strategiczne. Obaj prezydenci krytycznie ocenili efekty umowy o stowarzyszeniu między Mołdawią i UE. Dodon powiedział również, że jeśli jest gotów podpisać jakiekolwiek porozumienie z NATO, to jedynie porozumienie o neutralności Mołdawii. Obiecał ponadto, że przyjrzy się wprowadzonemu w 2015 roku zakazowi transmisji w Mołdawii rosyjskiego kanału telewizyjnego Rossija24.

Media rosyjskie podkreślają w środę, że Dodon nie powtórzył w Moskwie swych wcześniejszych słów na temat Krymu. Przed wyborami prezydenckimi oceniał, że półwysep ""de facto należy do Rosji"". Jednak w środę zastrzegł, że Mołdawia musi ""budować przyjazne stosunki z Ukrainą"" i dodał: - Myślę, że teraz w Mołdawii nikt nie zaryzykuje, by oficjalnie cokolwiek uznawać. Autor: mtom / Źródło: PAP",Mołdawia leży między Ukrainą a Rumunią,
"Okradli bank, nagrała ich kamera monitoringu","Policjanci z Wejherowa szukają dwóch osób, które napadły na bank w Gniewinie. Zamaskowani sprawcy grozili pracownikom placówki nożem. Śledczy publikują teraz nagrania z monitoringu, na których widać złodziei.","Zamaskowani sprawcy pojawili się w banku w Gniewinie w środę rano. Mieli nóż, którym grozili pracownikom. Zabrali pieniądze i opuścili lokal. Sprawą zajmują się policjanci z Wejherowa, którzy pracują pod nadzorem prokuratury. Całe zdarzenie zarejestrowała kamera monitoringu. Śledczy zdecydowali się opublikować nagrania oraz podać rysopisy sprawców. Wiadomo, że jeden z nich ma 20 do 25 lat, jest szczupły i ma ok. 180 cm wzrostu. Był ubrany w szarą rozpinaną bluzę z kapturem oraz szare spodnie dresowe. Na głowie miał czapkę, a twarz zasłonił chustą. Drugi z poszukiwanych jest w podobnym wieku. Też jest szczupły i ma około 175 cm wzrostu. Na monitoringu widać, że on też założył szarą bluzę - znajdował się na niej napis „NXT Iris” oraz niebieskie, jeansowe spodnie. Na głowie miał czapkę, a twarz ukrył za chustą. Policjanci proszą wszystkie osoby mogące udzielić jakichkolwiek informacji na temat tego zdarzenia o kontakt osobisty, listowny lub telefoniczny 603 650 923 lub 603 648 987. Zapewniają anonimowość. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze",,
Komisja przyjrzy się więzieniom?,Powołania komisji śledczej po samobójstwach zabójców Krzysztofa Olewnika nie wyklucza marszałek Sejmu Bronisław Komorowski z PO. Jego zdaniem mogłaby ona zająć się zbadaniem nieprawidłowości w służbie więziennej.,"Pytania o komisję śledczą wróciły, gdy w poniedziałek rano w celi płockiego zakładu karnego znaleziono martwego Roberta Pazika. To trzeci przypadek śmierci wśród sprawców porwania i zabójstwa Krzysztofa Olewnika. Samobójstwo w więzieniu Premier wyciągnie konsekwencje Premier Donald... czytaj dalej » ""Są samobójstwa, bo nie monitoruje się kącika sanitarnego"" - Oczywiście komisję śledczą można powołać, nie wykluczam takiej możliwości, ale wydaje mi się, że dzisiaj powinno się budować narzędzia, które by pomagały prokuraturze, a nie przeszkadzały - powiedział Komorowski w radiowych ""Sygnałach Dnia"". I dodał: - Z doświadczeń dotychczasowych komisji śledczych wynika, że bardzo często są one źródłem ujawniania np. niektórych tajemnic śledztwa. Zdaniem Komorowskiego, komisja mogłaby zbadać procedury, jakie są stosowane w służbie więziennej. - Cała Polska sobie zadaje pytanie, dlaczego jest możliwe popełnienie w tym samym więzieniu raz za razem samobójstwa, w sytuacji kiedy więzień jest w szczególny sposób chroniony, jest w specjalnej celi pod nadzorem - zaznaczył polityk PO. Prezydent nie wierzy w samobójstwo Pazika - To skandal na... czytaj dalej » Jego zdaniem samobójstwa były możliwe, ""bo swego czasu dosyć radykalni obrońcy praw człowieka wywarli presję, aby w celach monitorowanych przez kamery było miejsce do czynności intymnych, sanitarnych, gdzie oko kamery nie zerka"". Projekt PiS do zbadania Pytany o wniosek, który PiS zgłosił w ws. powołania komisji śledczej do zbadania sprawy śmierci Krzysztofa Olewnika. Komorowski odpowiedział, że wniosek jest oceniany przez prawników. - Na dzień dzisiejszy mam informacje od legislatorów, że są błędy, oczekuję jeszcze opinii Biura Analiz Sejmowych i jeśli będą mankamenty, wniosek zostanie odesłany z prośbą o poprawnie do autorów. Natomiast, jeśli będzie się kwalifikował do głosowania, to oczywiście odbędę konsultacje z klubami i podejmę stosowną decyzję – wyjaśnił marszałek.",Komorowski rusza na Cypr,
Pawlak: Odczepcie się ode mnie,"Jeszcze w 2003 roku Waldemar Pawlak miał dom, dochodowe gospodarstwo, dwa samochody i spore oszczędności. Dziś lider PSL jest jednym z najbiedniejszych ministrów. Program ""Teraz MY"" zapytał wicepremiera, co się stało z jego oszczędnościami. - Nie mam obowiązku spowiadania się przed światem z moich prywatnych spraw - odpowiedział Pawlak.","- Jeżeli chodzi o dom, to mieszkają tam moi rodzice. Przekazałem go w formie darowizny. To moja prywatna decyzja - mówił reporterom TVN. Majątek Pawlaka drastycznie zmniejszył się w 2005 roku, kiedy lider PSL przegrał sprawę o alimenty. Obecny wicepremier złożył wtedy do sądu wniosek o ich obniżenie. Typowe działanie? Roman Giertych, prowadzący jako adwokat podobne sprawy, uważa, że jest to typowe działanie. - To może być przestępstwo. Zaniżanie zarobków - twierdzi. Prof. Magdalena Środa uważa natomiast, że jeśli te zarzuty są prawdziwe, to powinien Pawlak się spotkać z politycznym ostracyzmem. - To jest dawanie złego przykładu w najgorszy, bo nie dający się wyśledzić sposób - powiedziała. Wicepremier nie dał się zaprosić do programu ""Teraz MY"". - Nie skorzystam - powiedział jedynie. Oglądaj Wideo: tvn Radziszewska: Takie zachowanie może budzić podejrzeniaRadziszewska: To naganne, jeśli prawdziwe Tę sprawę skomentowała jednak Elżbieta Radziszewska, świeżo nominowana pełnomocnikiem rządu ds. równego statusu kobiet i mężczyzn. - Zgodnie z prawem Waldemar Pawlak mógł zrobić z majątkiem co chciał, ale pytanie brzmi dlaczego? Jeśli za tym stoją alimenty nie płacone na dzieci, to jest to karygodne - stwierdziła goszcząca w programie ""Teraz MY"" Radziszewska. Według niej, Pawlak powinien sam tę sprawę wyjaśnić. - Myślę, że tą sprawą powinno się zainteresować prezydium Sejmu, jeśli on uciekał przed alimentami, to jest to zły przykład. Tego typu sytuacje rzutują na wszystkich. Radziszewska przyznała, że to w parlamencie nie wyjątek. - Słyszałam o podobnych sytuacjach w Sejmie. Nie jest to duża skala, ale polska średnia - powiedziała.",Pawlak: Odczepcie sie ode mnie,
3 czerwca,"Gośćmi programu byli: Ryszrad Kalisz (SLD), Zbigniew Girzyński (PiS), Robert Biedroń (RP), Adam Szejnfeld (PO), Waldemar Pawlak (PSL) i Jacek Kurski (SP). Prowadził Bogdan Rymanowski.",,Kawa na ławę,
Sondaż: Trzy partie w Sejmie. Wszystkie tracą,"38 proc. badanych deklaruje chęć oddania głosu na PiS, 23 proc. na PO w październikowych wyborach parlamentarnych. Takie są wyniki wrześniowego sondażu TNS Polska. Do Sejmu wszedłby jeszcze ruch Kukiz'15 z 7-procentownym poparciem.","W porównaniu z sondażem z sierpnia poparcie dla PiS spadło o 3 punkty proc., poparcie dla PO jest niższe o 1 pkt. proc. O 4 punkty spadło natomiast poparcie dla ruchu Kukiz'15, który w poprzednim miesiącu gromadził 11-procentowe grono zwolenników.

Zgodnie z wrześniowym sondażem TNS Polska pod progiem wyborczym znalazłyby się: Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni (3 proc.), PSL (2 proc.), KORWiN (2 proc.), Nowoczesna (2 proc.), Zjednoczona Lewica - w której skład wchodzą m.in. SdPl oraz ruch Wolność i Równość (1 proc.) oraz Nowa Prawica (1 proc.). 0 proc. badanych chce zagłosować na komitet ""Szczęść Boże"" Grzegorza Brauna, komitet ""JOW Bezpartyjni"" oraz Ruch Narodowy. 20 proc. respondentów jeszcze nie wie, na kogo zagłosuje. Według sondażu udział w wyborach 25 października deklaruje w sposób zdecydowany 24 proc. badanych, raczej weźmie w nich udział 32 proc. respondentów. Sondaż przeprowadzono w dniach 4-9 września na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 984 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat (preferencje partyjne N= 543 osób deklarujących ""zdecydowanie"" lub ""raczej"" zamiar uczestniczenia w wyborach) techniką wywiadów bezpośrednich i wspomaganych komputerowo (CAPI). Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"""Na naszych oczach odbywa się spektakl samounicestwienia prezydenta Andrzeja Dudy""","- Jeśli tak ma wyglądać prezydentura w Rzeczypospolitej Polskiej, to jesteśmy obserwatorami gorszącego spektaklu - powiedział prezydent Słupska Robert Biedroń w ""Kropce nad i"".",Źródło: tvn24,,
Uszczypliwości w europarlamencie. Co Farage wytknął Tuskowi?,"Pierwsze przemówienie Donalda Tuska przed Parlamencie Europejskim i pierwszy atak. Uszczypliwości nie odmówił sobie brytyjski  eurosceptyk. Nigel Farage wytknął  Donaldowi Tuskowi, że jako premier obiecał młodym Polakom powrót do domu, a sam stał się polskim emigrantem i to z całkiem niezła pensję.",Źródło: tvn24,,
Pół Platformy już zagłosowało,"W czwartek o północy skończy się głosowanie w prawyborach w Platformie Obywatelskiej. Rzecznik klubu PO uspokaja: ""frekwencja będzie dobra"". - Już wyniosła około 50 proc. Pewnie też wiele osób czeka z kliknięciem na ostatnią chwilę - powiedział Andrzej Halicki w TVN24. W sobotę Hanna Gronkiewicz-Waltz uroczyście obwieści, czy kandydatem jej partii w wyborczym wyścigu będzie Radosław Sikorski czy Bronisław Komorowski.","Głosowanie korespondencyjne już zamknięte, ale frekwencja nie powinna Platformy, przynajmniej na razie, cieszyć. Do czwartku zagłosowała niewiele więcej niż połowa uprawnionych. Grzegorz Schetyna prezentuje urzędowy optymizm. - W PO, tak jak w Polsce, wielu z nas decyzje podejmuje w ostatniej chwili – stwierdził. Oglądaj Andrzej Halicki o ponad 50-proc. frekwencji w prawyborach w PO ""Kliknięcie na ostatnią chwilę"" Wtóruje mu rzecznik klubu parlamentarnego PO Andrzej Halicki. - Wciąż schodzą listy z kartami wyborczymi - powiedział w TVN24. Jego zdaniem frekwencja zdecydowanie przekroczy ""pułap 50 proc."". - Oby we właściwych wyborach była taka, jak u nas w Platformie Obywatelskiej - dodał rzecznik. Powtórzył też za Schetyną, że w jego partii ""wiele osób pewnie czeka z kliknięciem na ostatnią chwilę"". Przeciek od premiera? ""To niegodziwa insynuacja"" Stefan... czytaj dalej » Petent-Komorowski Kandydaci na kandydatów dwoją się i troją, by o te ostatnie głosy jeszcze niezdecydowanych powalczyć do końca. - Przyjeżdżam w roli petenta i zabiegam oczywiście u moich koleżanek i kolegów o poparcie w czasie dobiegających już końca prawyborów w PO – skromnie stwierdził Bronisław Komorowski. Marszałek walczy ambitnie. W środę odwiedził Szczecin, Gorzów Wielkopolski i Zieloną Górę, a w czwartek spotka się ze swoimi pra-wyborcami w stolicy. Sikorski też walczy Radosław Sikorski też walczy o głosy. Na najwyższych szczeblach – czyli u Donalda Tuska, który oficjalnie się jednak nie zdeklarował, i wśród tzw. partyjnych dołów. - Proszę o głosy, prosiłem w debacie o głosy członków PO, byłem już w kilkudziesięciu miastach - wylicza. Poprosił też o wydłużenie prawyborów do północy w piątek, ale władze się nie zgodziły. W środę Radosław Sikorski był w Olsztynie, a w czwartek odwiedzi Lublin. I na tym tournee obu kandydatów się zakończy. A o północy zakończy się głosowanie. Wyniki Platforma Obywatelska poda już w sobotę. Od niedzieli to będzie już zupełnie inna kampania. SondazamknijKto wygra prawybory w PO?Wyniki głosowania55%Bronisław Komorowski55%45%Radosław Sikorski45%Oddanych głosów: 1441 Kto wygra prawybory w PO? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1441",Koniec prawyborów,
"Wicepremier Ukrainy: spotkanie prezydentów Dudy i Poroszenki było ""potężnym sygnałem""","Wicepremier Ukrainy Pawło Rozenko oświadczył, że równoprawny dialog Kijowa z Warszawą doprowadzi do porozumienia w kwestii spornych wydarzeń historycznych i wyraził przekonanie, że nikomu nie uda się pogorszyć relacji między dwoma krajami.","Rozenko mówił o tym w rozmowie z telewizją 5. Kanał, której fragmenty opublikował we wtorek portal internetowy ukraińskiego rządu.

- Jasne, że w ciągu jednego dnia nie rozwiążemy problemu, z którym mamy do czynienia i że potrzebny jest pewien proces porozumienia. Mam nadzieję, że w ramach dialogu z rządem Polski zrobimy wszystko, co możliwe, by uniknąć niepotrzebnego zaostrzenia sytuacji – powiedział. - Doskonale przecież rozumiemy, kto chce skorzystać na tym zaostrzeniu i rozumiemy, że za niszczeniem ukraińskich upamiętnień w Polsce i dewastacją polskich upamiętnień na Ukrainie nie stoi nikt inny, tylko Rosja – podkreślił. W ocenie wicepremiera grudniowa wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w Charkowie i jego rozmowy z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką pokazały, że obie strony dążą do zażegnania sporów. - Spotkanie dwóch prezydentów było potężnym sygnałem, że nikomu nie uda się zachwiać dobrosąsiedzkimi stosunkami między dwoma krajami. Zrobimy wszystko, by nie pozwolić trzeciej stronie na odrzucenie relacji dwóch krajów o stulecie wstecz – oświadczył. Rozenko opowiedział się za odpolitycznieniem dialogu na tematy historyczne, powtarzając wcześniejsze stanowisko władz ukraińskich, że powinni zajmować się nimi fachowcy. Zaznaczył także, że politycy ""nie powinni nakręcać społeczeństwa hasłami czy wzajemną krytyką"". - Powinien odbywać się absolutnie równoprawny, wspólny dialog, a nie monolog. Dialog bez ultimatum czy gróźb z którejkolwiek strony – powiedział wicepremier Ukrainy. Spór między Warszawą i Kijowem nasilił się wiosną ubiegłego roku, gdy ukraiński IPN zakazał poszukiwań i ekshumacji szczątków polskich ofiar wojen i konfliktów na terytorium Ukrainy. Zakaz został wydany po zdemontowaniu pomnika UPA w Hruszowicach na Podkarpaciu i wcześniejszych przypadkach niszczenia upamiętnień ukraińskich na terytorium Polski. Podczas wizyty prezydenta Dudy w Charkowie i jego rozmów z prezydentem Poroszenką ustalono, że uregulowaniem tej sytuacji zajmie się polsko-ukraińska komisja ds. historycznych. Na jej czele mają stanąć wicepremierzy Rozenko ze strony ukraińskiej oraz wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Rosjanie odnowili magazyn broni jądrowej. 50 km od polskiej granicy,"Seria zdjęć satelitarnych wyraźnie wskazuje na rozległe prace w magazynie głowic jądrowych w obwodzie kaliningradzkim - pisze Hans Kristensen, ekspert do spraw broni jądrowej FAS (Federation of American Scientists). Chodzi o kompleks wojskowy ukryty w lesie niedaleko wsi Kulikowo.","Na zdjęciach satelitarnych widać, że prace przy jednym z bunkrów ukrytych pod ziemią w lesie rozpoczęły się w 2016 roku. W ich trakcie został on całkowicie odkopany i prowadzono przy nim jakieś prace, prawdopodobnie remontowo-modernizacyjne. Na ostatnich zdjęciach znów jest przykryty ziemią. - Prawdopodobnie niedługo wróci do użytku - pisze Kristensen. - Monitorujemy to miejsce od dłuższego czasu. W przeszłości były pewne ulepszenia, ale nigdy na taką skalę jak obecnie. Po raz pierwszy widzimy, że jeden z bunkrów został odkopany i najwyraźniej wyremontowany - powiedział Kristensen. W 2002 i 2010 roku na zdjęciach satelitarnych dostrzeżono, że wyraźnie odnowiono ogrodzenie wokół magazynu, między innymi wycinając wiele drzew.

Obok bunkra, przy którym prowadzono prace, znajdują się jeszcze dwa podobne, ale tych dotychczas nie wykopywano. Nie ma pewności, czy we wszystkich trzech znajdują się obecnie głowice jądrowe. Rosjanie w czasie pokoju formalnie przechowują całą swoją broń masowego rażenia w 12 centralnych magazynach. Żaden z nich nie znajduje się w obwodzie kaliningradzkim.

Według raportu UNIDIR (Instytut Narodów Zjednoczonych do Badań nad Rozbrojeniem) w obwodzie kaliningradzkim znajduje się jedynie jeden skład głowic jądrowych dla broni taktycznej. Mogą one trafić z magazynów centralnych dopiero w sytuacji podwyższonego zagrożenia dla państwa. 

Jest on nazywany Kołosowka, od miejscowości położonej około 4,5 kilometrów od bunkrów ukrytych w lesie. Mieszczą się tam duże koszary i być może dowództwo jednostki odpowiedzialnej za opiekę nad arsenałem.  Kristensen podkreśla, że nie ma informacji o tym, czy remont bunkra oznacza przeniesienie broni jądrowej do obwodu kaliningradzkiego. - Te zdjęcia pokazują jednak, że ten magazyn jest wykorzystywany i pozostaje czynny - zaznacza ekspert.

Nie ulega wątpliwości, że w rosyjskiej eksklawie jest uzbrojenie zdolne przenosić taktyczne głowice jądrowe. Są to rakiety zamontowane na okrętach stacjonujących w Bałtyjsku, samoloty na lotnisku Czerniachowsk, od niedawna też wyrzutnie rakiet balistycznych Iskander, wyrzutnie rakiet systemu obrony wybrzeża Bastion czy nawet systemy przeciwlotnicze S-400.

Całe to uzbrojenie może zostać częściowo uzbrojone w głowice jądrowe, znacznie zwiększające jego siłę. Do tego trzeba mieć jednak głowice pod ręką. Dostarczenie ich z centralnych arsenałów w Rosji właściwej wymaga czasu, a w trakcie wojny może być niemożliwe. Dlatego posiadanie magazynu w samym obwodzie kaliningradzkim, niecałe 50 kilometrów od granicy z Polską, mogłoby być z punktu widzenia Moskwy praktyczne. Autor: mk\mtom / Źródło: FAS.org, PAP, tvn24.pl",Wyremontowany bunkier w obwodzie kaliningradzkim,
Kamil Durczok nie trafi do aresztu. Sąd odrzucił wniosek prokuratury,Podejrzany o oszustwo i podrobienie weksla Kamil Durczok nie trafi do aresztu. Według informacji przekazanych przez śledczych Sąd Rejonowy Katowice-Wschód nie uwzględnił wniosku prokuratury o tymczasowe aresztowanie dziennikarza na trzy miesiące. Śledczy zamierzają złożyć zażalenie na decyzję sądu.,"Jak informowała we wtorek rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Katowicach Agnieszka Wichary, prokurator zdecydował się skierować wniosek o zastosowanie tymczasowego aresztowania z uwagi na treść złożonych przez Durczoka wyjaśnień, które - zdaniem prokuratora - wymagają zweryfikowania, a także z uwagi na surową karę, grożącą za zarzucany podejrzanemu czyn. Sąd miał dobę na rozpoznanie wniosku o aresztowanie na trzy miesiące. W środę rano zdecydował nie uwzględnić wniosku prokuratury. Nie podano na razie przesłanek tej decyzji, uzasadnienie postanowienia ma być gotowe w ciągu tygodnia. Powodem odroczenia ma być późna pora sporządzenia postanowienia. Na tę decyzję sądu zareagowała katowicka prokuratura. Śledczy zamierzają złożyć zażalenie. - Prokurator nie zgadza się z argumentacją sądu, który uznał, że nie zachodzą szczególne przesłanki do zastosowania tego najsurowszego środka zapobiegawczego. W jego miejsce nie zastosował żadnego środka zapobiegawczego. (...) Zdaniem prokuratury postępowanie jest na takim etapie, że wymaga jeszcze kontynuowania. Będą weryfikowane przede wszystkim obszerne wyjaśnienia, które świadek złożył - poinformowała w środę Agnieszka Wichary. Jak dodała, mimo że Durczok przyznał się do zarzuconego mu czynu, czyli podrobienia podpisu żony, to ""umniejszał tę rolę"". Reprezentujący dziennikarza adwokat potwierdził, że po decyzji sądu Durczok został zwolniony oraz, że nie zastosowano wobec niego żadnych innych środków zapobiegawczych. Dziennikarz został zatrzymany w poniedziałek przez Centralne Biuro Śledcze Policji. Jego przesłuchanie, które rozpoczęło się w poniedziałek wieczorem, we wtorek od rana było kontynuowane. Zakończyło się późnym popołudniem, Durczok został wyprowadzony z gmachu prokuratury przez policjantów. Jak w poniedziałek informowała prokuratura, stawiane dziennikarzowi zarzuty dotyczą podrobienia weksla i dokumentów towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na blisko 3 miliony złotych, na który umowa została zawarta w sierpniu 2008 roku. Śledztwo zostało wszczęte w sierpniu 2019 roku z zawiadomienia poręczyciela, a także banku, który w tej sprawie również jest pokrzywdzony. Prokuratura zaznaczyła, że w ostatnich dniach wpłynęła kluczowa w tej sprawie opinia biegłego z zakresu pisma ręcznego. Pytana w poniedziałek o szczegóły postępowania prokurator Wichary uściśliła, że weksel został podpisany w 2008 roku, natomiast później, w 2011 roku, podpisany został ""kolejny dokument, który weryfikował konieczność poddania się egzekucji, a który był wymagany przez bank dla zabezpieczenia kredytu"". - Ten zarzut dotyczy okresu 2008-2011 - dodała. Jak mówiła prokurator, ""zawiadomienie dotyczy dwóch weksli, ale z uwagi na konieczność wykonania jeszcze kolejnych czynności procesowych, które będą polegały przede wszystkim na zweryfikowaniu osoby, która dokonała podpisu za poręczyciela na tym wekslu, (...) na dzień dzisiejszy materiały dowodowe pozwoliły na przedstawienie zarzutu dotyczącego tylko weksla na kwotę trzech milionów złotych"". Dodała, że zarzucane Kamilowi Durczokowi przestępstwo to zbrodnia przeciwko środkom płatniczym. Zgodnie z Kodeksem karnym przestępstwo z artykułu 310 paragrafu 1 Kodeksu karnego, dotyczące między innymi podrobienia papieru wartościowego, jakim jest weksel, ""podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 5 albo karze 25 lat pozbawienia wolności"". Kamil Durczok 26 lipca doprowadził do kolizji na remontowanym odcinku autostrady A1 w pobliżu Piotrkowa Trybunalskiego. Prowadzone przez niego auto marki BMW uderzyło w gumowe pachołki na zwężeniu drogi - jeden z nich uderzył samochód nadjeżdżający z przeciwka. Nikt nie ucierpiał. Według policji kierowca miał w momencie zatrzymania ponad 2,5 promila alkoholu w organizmie. Kamilowi Durczokowi grozi za to do 12 lat pozbawienia wolności. Jest podejrzany o kierowanie samochodem w stanie nietrzeźwości (do czego się przyznał) oraz sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa wystąpienia katastrofy w ruchu lądowym. Dziennikarz nie trafił jednak do aresztu. Zgodnie z decyzją sądu wpłacił 100 tysięcy złotych poręczenia. Zastosowano wobec niego dozór policyjny, nie może opuszczać kraju. Kamil Durczok karierę dziennikarską rozpoczął w latach 90. w Radiu Katowice. Potem pracował w Telewizji Polskiej, następnie w TVN, a trzy lata temu związał się z telewizją Polsat News. Ostatni raz na tej antenie pojawił się pod koniec 2017 roku. Dziennikarz do niedawna miał portal internetowy Silesion, który w kwietniu tego roku zniknął z sieci. Autor: akr,ads,kb,akw//kg,adso,now / Źródło: TVN24, PAP",Prokuratura w Katowicach: będziemy składać zażalenie w sprawie decyzji sądu-@@@-Rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Katowicach o sprawie zatrzymanego dziennikarza Kamila D.,
PiS puts forward controversial candidates for Constitutional Tribunal judges,"Poland's ruling nationalist Law and Justice (PiS) party on Monday nominated three new judges, two of them former hardline PiS lawmakers, to the Constitutional Tribunal, a move its opponents said further weakened judicial independence.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"""Być zwyciężonym a nie ulec, to zwycięstwo""","Gratuluję Bronisławowi Komorowskiemu, ale przede wszystkim dziękuję tym, którzy mnie poparli - powiedział tuż po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich Jarosław Kaczyński. I podkreślił, że do wyniku, jaki uzyskał, przyczynił się ruch, który wyrósł na śmierci Lecha Kaczyńskiego, i innych ofiar smoleńskiej tragedii. Według sondażu late poll SMG/KRC prezes PiS otrzymał 47,2 proc. głosów.","W wypełnionym po brzegi sztabie kandydata PiS w Hotelu Europejskim zebrali się politycy, sympatycy tej partii i artyści wspierający Jarosława Kaczyńskiego. Przyszła też - podobnie jak dwa tygodnie temu - bratanica Jarosława Kaczyńskiego - Marta Kaczyńska-Dubieniecka wraz z mężem i córkami. Wszyscy oczekiwali na pierwsze sondażowe wyniki, które zostały zaprezentowane telebimie i trzech ekranach (pojawiły się na nich sondaże TVP, TVN24 i Polsatu). Kiedy pojawiły się pierwsze sondażowe słupki, zgodnie z którymi prezydentem został kandydat PO, sala nie zareagowała z euforią, na twarzach zebranych gości widać było napięcie, rozczarowanie i smutek. Prezes PiS gratuluje i wzywa do mobilizacji Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński: Być zwyciężonym a nie ulec, to zwycięstwo Jednak kiedy na scenie po godz. 20.20 pojawił się sam kandydat były już oklaski i okrzyki ""Jarosław, Jarosław"", zagrała też góralska orkiestra. - Muszę zacząć od tego, czego wymaga dobry zwyczaj: gratuluję zwycięzcy, gratuluję Bronisławowi Komorowskiemu, ale przede wszystkim dziękuję tym, którzy wzięli udział w głosowaniu, i mnie poparli. Jest ich dużo, bardzo dużo - powiedział Kaczyński. I podkreślił, że wynik niemal pół na pół, wskazuje na to, iż Polska się zmieniła. W tej sytuacji - jak stwierdził - jest szansa na zwycięstwo w następnych wyborach. - Naszym zadaniem jest z tej zgromadzonej siły skorzystać. Musimy dalej zmieniać Polskę. Przed nami wybory samorządowe i parlamentarne. Musimy być nadal zmobilizowani, musimy zwyciężyć - zagrzewał swoich zwolenników prezes PiS. ""Zwyciężymy, zwyciężymy"" - krzyczała sala. - Aby zwyciężyć, trzeba pamiętać o maksymie Józefa Piłsudskiego: ""Zwyciężyć i spocząć na laurach, to klęska. Być zwyciężonym a nie ulec, to zwycięstwo"" - odparł prezes PiS. ""To była wielka próba, dziękuję"" Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński dziękuje za zaangażownie w jego kampanię Potem dziękował tym wszystkim, którzy zaangażowali się w wybory i jego kampanię. - Tysiącom wolontariuszy, tym którzy pracowali w komisjach wyborczych, członkom komitetów poparcia - wyliczał, podkreślając, że ta kampania była wielką próbą. - Jest za co dziękować, dziękuję wszystkim, którzy w sztabie - powiedział i ucałował rękę szefowej sztabu Joannie Kluzik-Rostkowskiej. ""Musimy uzyskać odpowiedź ws. katastrofy"" Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński wspomina brata i podkreśla: - Ten ruch wyrósł na męczeńskiej śmierci Następnie wspomniał swojego brata - prezydenta Lecha Kaczyńskiego i wszystkich tych, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej, podkreślając jednocześnie, że trzeba wyjaśnić okoliczności tej tragedii. - To wielkie zadanie, które jest przed nami, wielkie pytanie, na które musimy odpowiedzieć - stwierdził Kaczyński, przypominając, że ta kwestia została jedynie ""odłożona"" na czas kampanii. - Musimy uzyskać odpowiedź w wymiarze moralnym, politycznym i prawnym - zastrzegł prezes PiS. I podkreślił: - Pamiętajmy o nich (ofiarach tragedii smoleńskiej - red.), bo z ich tragicznej, męczeńskiej śmierci wyrósł ten ruch, który doprowadził do dzisiejszego wyniku. To z pracy i służby mojego brata wyrosła nowa jakość w polskim życiu publicznym, powrót do wartości, powrót do patriotyzmu wszyscy musieli się do tego stosować. To było także nasze wielkie zwycięstwo. I dodał na koniec: - Liczę, że kiedy zaczną się kolejne kampanie, nie zabraknie was, bo Polska jest najważniejsza. Sondażowe wyniki late pool w II turze wyborów prezydenckich dają zwycięstwo Komorowskiemu. SMG KRC dla TVN i TVN24: Komorowski - 52,76 proc., Kaczyński - 47,24 proc. Według tego sondażu frekwencja wyniosła 56,98 proc. TNS OBOP dla TVP: Komorowski - 53,1 proc., Kaczyński - 46,9 proc.; Homo Homini dla Polsatu: Komorowski 51,6 proc., Kaczyński - 48,4 proc. ZOBACZ CZĄSTKOWE WYNIKI PKW - www.tvn24.pl/wybory CZYTAJ RAPORT - II TURA WYBORÓW mac / ola",Kaczyński o wynikach sondaży,
Niemcy wpłynęli do Szczecina. Ostatnia szansa na zwiedzanie,"Elbe, Zobel, Frettchen, Ozelot i Wiesel","Niedziela jest ostatnim dniem, kiedy można wejść i zwiedzić pokłady dwóch niemieckich okrętów marynarki wojennej cumujących w Szczecinie. W sumie do portu wpłynęło ich pięć. Zdjęcia zamieścił w naszym serwisie Reporter 24 Baszuk. Autor:BaszukWykorzystany w serwisieAutor:Baszuk window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();1/6 Autor: Baszuk 2/6 Autor: Baszuk 3/6 Autor: Baszuk 4/6 Autor: Baszuk 5/6 Autor: Baszuk 6/6 Autor: Baszuk Pięć okrętów niemieckiej marynarki wojennej w asyście polskiej jednostki przybiło w piątek do nabrzeży przy Wałach Chrobrego w Szczecinie. Okręty zostaną w mieście do poniedziałku, dwa z nich - ""Elbe"" i ""Ozelot"" - będzie można zwiedzać jeszcze w niedzielę od godziny 13 do 16. Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: Baszuk 2/6 Autor: Baszuk 3/6 Autor: Baszuk 4/6 Autor: Baszuk 5/6 Autor: Baszuk 6/6 Autor: Baszuk Do szczecińskiego portu wpłynął jako pierwszy polski trałowiec ORP ""Drużno"", za nim okręt zaopatrzenia ""Elbe"" i cztery szybkie okręty patrolowe do zwalczania jednostek pływających: ""Frettchen"", ""Zobel"", ""Ozelot"" i ""Wiesel"". ""Zwyczajowo podczas kurtuazyjnych wizyt okrętów marynarek wojennych innych państw jednostki te nie są uzbrojone"" - uspokajał kmndr ppor. Jacek Kwiatkowski, rzecznik prasowy 8. Flotylli Obrony Wybrzeża ze Świnoujścia, która jest gospodarzem wizyty. Kwiatkowski dodał, że okręty niemieckie zostały przywitane zgodnie z morskim ceremoniałem - na redę świnoujskiego portu wyszedł po nie polski okręt, który poprowadził za sobą zespół jednostek. Jak wyjaśnił rzecznik, niemieccy marynarze podczas wizyty będą mieli okazję zwiedzić Szczecin. Zaplanowano także spotkanie z prezydentem miasta, odwiedziny w koszarach 12. Szczecińskiej Dywizji Zmechanizowanej i spotkanie z żołnierzami 8. Flotylli Obrony Wybrzeża.Jednostki, które przypłynęły do miasta pochodzą z bazy niemieckiej marynarki wojennej w Warnemunde. Zostaną przy szczecińskich nabrzeżach do poniedziałku, przed południem okręty mają opuścić miasto.",,
"""Zobaczyłem potworny obraz""","Spłonął paryski symbol, katedra Notre Dame. Przed świątynią jeszcze podczas akcji ratunkowej gromadziły się setki mieszkańców miasta i turystów. - Bardzo szybko zobaczyliśmy dużą chmurę szarego i żółtego dymu wydobywającego się z budynku - powiedział dziennikowi ""Le Parisien"" rzecznik prasowy katedry André Finot. - Barman powiedział, że Notre Dame płonie. Wyszedłem i zobaczyłem potworny obraz - relacjonował świadek pożaru Patryk Bukalski.","- sygnał o pojawieniu się ognia straż pożarna otrzymała o godzinie 18.50 w poniedziałek; - w akcji uczestniczyło około 400 strażaków, którzy na wezwanie zareagowali po 6 minutach od zgłoszenia; - w kilka godzin ogień opanował dużą część świątyni,   doprowadzając do zawalenia się kilkudziesięciometrowej iglicy, spłonął także dach   budynku; główna struktura katedry została uratowana i zachowana. Ocalono  także jej dwie wieże; ZOBACZ NAGRANIE UPADAJĄCEJ IGLICY i PŁONĄCEGO DACHU >",,
"Ruszają ""przedszkola za złotówkę""",Od września edukacja w przedszkolach będzie dotowana z budżetu państwa - zdecydował w czwartek Sejm nowelizując ustawę o systemie oświaty. Dzięki temu zmniejszeniu mają ulec opłaty wnoszone przez rodziców. Ponadto sieć przedszkoli ma zacząć się rozwijać.,"Za przyjęciem nowelizacji ustawy głosowało 421 posłów, nikt nie był przeciw, jeden poseł wstrzymał się od głosu. Zgodnie z nowelizacją od 1 września br. opłata za każdą dodatkową godzinę opieki przedszkolnej - powyżej pięciu godzin bezpłatnych - ma wynieść nie więcej niż jeden złoty. Na obniżenie opłat wnoszonych przez rodziców za dodatkowe godziny opieki samorządy mają otrzymać dotację z budżetu państwa. Dotyczy to przedszkoli publicznych i publicznych innych form wychowania przedszkolnego, czyli np. punktów przedszkolnych. Obecnie, jeśli dziecko przebywa w przedszkolu dłużej niż pięć godzin, gminy obciążają rodziców opłatami, których wysokość same ustalają. W Polsce są gminy, które w ogóle nie pobierają opłat z tego tytułu, jak i takie, gdzie opłata wynosi powyżej 3 zł za godzinę. Na obniżenie opłaty wnoszonej przez rodziców za dodatkowe godziny opieki samorządy mają otrzymać dotację. Dostaną ją na każde dziecko niezależnie od tego, ile czasu ono spędza w przedszkolu. Dotacja na jedno dziecko (w wieku 2,5 - 6 lat) w okresie wrzesień-grudzień 2013 r. będzie wynosić 414 zł. W 2014 r. będzie to już 1242 zł na jedno dziecko (kwota roczna). Na ten cel w budżecie państwa zaplanowano na okres wrzesień-grudzień 2013 r. środki w wysokości 504 mln zł; w 2014 r. na ten cel przeznaczonych będzie 1 mld 560 mln zł. W kolejnych latach kwota ta ma być waloryzowana. Według MEN wysokość dotacji została tak skalkulowana, by starczyła i na zniwelowanie skutków obniżenia opłat wnoszonych przez rodziców, i na rozwój opieki przedszkolnej. W nowelizacji zapisano też, że od 1 września 2015 r. do programu ""przedszkole za złotówkę"" będą mogły przystąpić także przedszkola niepubliczne i niepubliczne inne formy wychowania przedszkolnego. Otrzymają wówczas dotację w wysokości 100 proc. kosztów utrzymania dziecka w samorządowym przedszkolu publicznym. Aby przystąpić do programu, będą musiały dobrowolnie podporządkować się zasadom ustalonym przez gminy dla przedszkoli publicznych. Chodzi m.in. o wysokość opłat tzn. maksymalnie 1 zł za każdą dodatkową godzinę i takie same zasady rekrutacji. Obecnie przedszkole niepubliczne otrzymuje na każde dziecko 75 proc. kwoty, jaką dany samorząd przeznacza na dziecko w przedszkolu publicznym. W myśl nowelizacji od 1 września 2015 r. wszystkie dzieci czteroletnie, a od 1 września 2017 r. dzieci trzyletnie - będą miały prawo do edukacji przedszkolnej. W praktyce oznacza to, że samorządy będą musiały zapewnić miejsca dla tych dzieci, jeśli ich rodzice będą zainteresowani posłaniem ich do przedszkola. W czwartek w głosowaniu Sejm odrzucił poprawki PiS i SLD do projektu noweli. Jedna z poprawek PiS zakładała, że środki z budżetu na dofinansowanie wychowania przedszkolnego będą przekazywane samorządom w formie subwencji, a nie dotacji celowej. Za przyjęciem tej poprawki było 185 posłów, 217 - przeciw, dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Inna odrzucona poprawka PiS zakładała, że prawo do edukacji przedszkolnej czterolatki i trzylatki otrzymają już od września 2013 r. Za przyjęciem tej poprawki było 183 posłów, 218 - przeciw, 20 - wstrzymało się od głosu. Sejm odrzucił też poprawkę SLD. Zgodnie z nią nauczyciele w przedszkolach niepublicznych, które zdecydują się na przystąpienie do programu ""przedszkole za złotówkę"" musieliby być zatrudniani na umowę o pracę, a nie na tzw. umowy śmieciowe. Za przyjęciem tej poprawki głosowało 193 posłów, 217 - przeciw, dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Nowelizacja ustawy o systemie oświaty trafi teraz do Senatu.",Ruszają przedszkola dofinansowane przez państwo,
"Posłowie PO weszli do MON. ""Powstał tam alternatywny ośrodek decyzyjny""","- Można postawić tezę, że w MON powstał alternatywny ośrodek decyzyjny, coś na kształt grupy trzymającej władzę, która poza oficjalnymi kanałami prowadziła nieformalny nadzór nad postępowaniem przetargowym dotyczącym caracali - powiedział w piątek Cezary Tomczyk. Wcześniej wraz z czterema innymi posłami PO zapoznawał się w siedzibie Ministerstwa Obrony Narodowej z dokumentami dotyczącymi przetargu.","Posłowie PO Cezary Tomczyk, Marcin Kierwiński, Joanna Kluzik-Rostkowska, Cezary Grabarczyk i Mariusz Witczak przyjechali do gmachu MON przy alei Niepodległości około godziny 12.50. Przywitali ich wiceministrowie obrony - Bartosz Kownacki i Michał Dworczyk. Siedzibę ministerstwa posłowie opuścili około godziny 16. - Wszystkie informacje, które państwo dzisiaj uzyskają, są informacjami jawnymi i pochodzą z jawnych źródeł - zapewnił dziennikarzy Tomczyk. - Niestety, jest jednak tak, że w wielu miejscach mogą być krępujące dla resortu obrony narodowej. Być może z tego powodu nie zostały ujawnione - mówił. Jak podał, do dokumentacji przetargowej dostęp miał - według posłów PO - nie tylko Wacław Berczyński, który w wywiadzie prasowym stwierdził, że ""wykończył"" caracale, ale także Kazimierz Nowaczyk (członek podkomisji do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej) i Bartłomiej Misiewicz (były rzecznik MON). - 20 stycznia 2016 pan minister Macierewicz osobiście podjął decyzję o przesłaniu dokładnie 10291 stron częściowo niejawnej dokumentacji przetargowej z Inspektoratu Uzbrojenia do Centrum Operacyjnego MON, do którego dostęp bezpośrednio mogli mieć pan Berczyński, pan Nowaczyk i pan Misiewicz - powiedział Tomczyk. - Można postawić tezę, że w Ministerstwie Obrony Narodowej powstał alternatywny ośrodek decyzyjny, coś na kształt grupy trzymającej władzę, która gdzieś poza oficjalnymi kanałami, poza Inspektoratem Uzbrojenia, prowadziła jakiś nieformalny nadzór nad całym postępowaniem - ocenił. Jak dodał, wiele spraw ""będzie musiało jeszcze wyjaśnionych"" , a posłowie poprosili o dodatkowe dokumenty, żeby móc się z nimi zapoznać. Marcin Kierwiński zwracał uwagę, że osoby, które miały dostęp do tej dokumentacji nie miały certyfikatu bezpieczeństwa. - Wgląd do tych dokumentów - tak jak do wszystkich w MON o klauzuli zastrzeżone, niejawne -  miały te osoby na podstawie pełnomocnictwa ministra obrony narodowej - powiedział. 

- W trakcie tego postępowania toczyło się dopiero postępowanie sprawdzające realizowane przez polskie służby specjalne. Czyli dostęp do tych dokumentów, także dokumentów tajnych te osoby posiadały na osobistym pełnomocnictwie Antoniego Macierewicza, na osobistą odpowiedzialność ministra Macierewicza - dodał Kierwiński.

Zwrócił uwagę, że w dokumentach, które w piątek zobaczyli posłowie PO nie ma żadnej informacji na temat tego, że postępowania te się zakończyły. - Nie ma informacji o tym, że osoby te zostały całkowicie sprawdzone przez polskie służby specjalne i uzyskały stosowne certyfikaty bezpieczeństwa. Jest to o tyle ważne, że mówimy o osobach, które posiadają także obywatelstwo innego kraju - podkreślił poseł Platformy. W czwartek wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk zapewniał, że resort udostępni parlamentarzystom PO dokumenty dotyczące nie tylko rozmów w sprawie śmigłowców caracal, lecz także podjętego przez obecne kierownictwo MON postępowania na zakup śmigłowców morskich i dla sił specjalnych. Podkreślił, że są tam informacje, których ujawnienie może spowodować unieważnienie obecnego postępowania. Wiceszef PO i były szef MON (w latach 2011-15) Tomasz Siemoniak odparł jednak w piątek, że posłowie Platformy nie interesują się obecnym postępowaniem. Jego zdaniem istotne jest, czy i jak szef MON Antoni Macierewicz przyznał dostęp do dokumentacji byłemu już szefowi podkomisji do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej, doktorowi Wacławowi Berczyńskiemu. W kwietniu Berczyński w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" powiedział, że to on ""wykończył"" caracale. Przedstawiciele rządu i politycy PiS w odpowiedzi zapewniali, że Berczyński nie miał nic wspólnego z negocjacjami offsetowymi, które rozpoczęły się we wrześniu 2015 roku i zakończyły bez podpisania umowy w październiku 2016 roku.

W czwartek Dworczyk powtórzył, że powodem zaprzestania negocjacji była niedostateczna oferta offsetowa. Natomiast inny wiceszef MON, Bartosz Kownacki, jeszcze w kwietniu przekonywał, że nie ma nic nadzwyczajnego w tym, że ""minister obrony narodowej może poprosić swoich współpracowników o zapoznanie się z dokumentacją de facto archiwalną"".

Pod koniec kwietnia PO zapowiedziała zbadanie sprawy śmigłowców, zwłaszcza ewentualnego wpływu Berczyńskiego na rezygnację z kontraktu z Airbusem oraz - jak wtedy mówili politycy Platformy - planów MON w sprawie zakupu nowych śmigłowców. 27 kwietnia grupa posłów PO chciała wejść do MON i skontrolować dokumenty. Politycy Platformy rozmawiali wówczas krótko z wiceministrem Dworczykiem, który zadeklarował udostępnienie dokumentów w innym terminie. Dzień później Dworczyk zaprosił parlamentarzystów PO na 5 maja.

27 kwietnia szef MON Antoni Macierewicz ocenił, że w istocie doszło do kompromitacji PO, ""która próbując ukryć skandaliczne zamówienie na caracale i płynące z tego potencjalnie zagrożenia dla bezpieczeństwa Polski, a zwłaszcza dla sytuacji finansowej polskich pracowników, próbuje oskarżać MON, a także pana doktora Berczyńskiego, że nielegalnie jakoby miał on wgląd w dokumentację dotyczącą tego przetargu"". - To, że pan dr Berczyński, wybitny ekspert, jeden z konstruktorów Boeinga, w tej sprawie był przerażony, jak zobaczył, jak dalece niekorzystne warunki chce Platforma Obywatelska narzucić Polsce, to jest sprawa jego prywatnej opinii i stanowiska, ale ani on, ani nikt z MON w tę fazę związaną z offsetem już w żaden sposób nie ingerował - zapewniał wówczas szef MON.

Posłowie PO próbowali na własną rękę przeprowadzić kontrolę postępowania przetargowego, powołując się na ustawę o wykonywaniu mandatu posła i senatora przewidującą między innymi, że parlamentarzysta ma prawo podjąć - w wykonywaniu swoich obowiązków - interwencję w organie administracji rządowej. Wcześniej PO wnioskowała, by dwie kontrole w MON przeprowadziła sejmowa komisja obrony. Komisja wnioski odrzuciła. Przetarg na wielozadaniowe śmigłowce dla wojska rozpisano wiosną 2012 r. W kwietniu 2015 r. MON wstępnie wybrało ofertę europejskiej grupy Airbus Helicopters. Protestowały wtedy będące wówczas w opozycji PiS i związki zawodowe działające w zakładach w Mielcu i Świdniku, które również startowały w przetargu. We wrześniu 2015 roku rozpoczęły się negocjacje umowy offsetowej, której podpisanie było warunkiem zawarcia kontraktu. Kontraktu nie podpisano - na początku października 2016 roku. Ministerstwo Rozwoju, które negocjowało offset, uznało dalsze rozmowy za bezprzedmiotowe. Według rządu PiS, oferta nie odpowiadała interesom ekonomicznym i bezpieczeństwa Polski, a wartość proponowanego offsetu była niższa od oczekiwanej. Autor: kg,mw//man / Źródło: PAP, TVN24",Posłowie PO w MON. Cała konferencja,
W Gdańsku pali się opuszczony budynek. Przy tej samej ulicy mieszka Lech Wałęsa,"Pożar wybuchł na dachu opuszczonego budynku przy ul. Polanki w Gdańsku-Oliwie. Jak zapewniają strażacy, nikomu nic się nie stało, trwa dogaszanie ognia. Nie wiadomo co było przyczyną pożaru. Przy tej ulicy mieszka były prezydent Lech Wałęsa.","Jak informują strażacy, do zdarzenia doszło ok. 17.30. Z nieznanych przyczyn zapalił się dach budynku na ul. Polanki 119 w Gdańsku. Tuż obok znajduje się Szpital Dziecięcy Polanki i dom byłego prezydenta Lecha Wałęsy. – Zastępy straży pożarnej pracują na miejscu, ale sytuacja jest opanowana – tłumaczy dyżurny Wojewódzkiej Stacji Koordynacji Ratownictwa w Gdańsku. Jak zapewnia dyżurny, nikomu nic się nie stało. Pożar wybuchł na ul. Polanki w Gdańsku:",Pożar wybuchł na dachu opuszczonego budynku,
Z Suwałk do Oławy zamiast 12 godzin jechał 24,"Walkę śnieg-kolej z pewnością przegrywa drugi zawodnik. Choć setki pracowników PKP walczą z oblodzeniem sieci trakcyjnej, opóźnienia pociągów sięgają nawet kilkunastu godzin. Na platformę Kontakt TVN24 otrzymujemy dramatyczne historie o podróżach pociągami.","Pan Paweł wybrał się pociągiem z Suwałk na Podlasiu do Oławy na Dolnym Śląsku. Według rozkładu PKP powinien jechać ok. 12 godzin. Podróżował dwa razy tyle. ""Podróżni czekali do północy w pociągu""""Wszyscy na nas d...wypięli"" Prawdziwy chaos... czytaj dalej » - Wyjazd z Suwałk 07.27. Potem do momentu przyjazdu pociągu na stację Częstochowa wszystko szło dobrze, pociąg zajechał planowo na godz. 15.31. Odjazd ze stacji 15.34 i na tym punktualność się skończyła, bo pociąg stanął na dobre. Najpierw opóźnienie miało być tylko kilkunastominutowe, ale zrobiła się godzina, po której pani konduktor poinformowała nas, że trakcja jest oblodzona i że musimy jechać przez Katowice. Na tym informacje ze strony PKP się skończyły, bo cała obsługa pociągu zwiała - opisuje podróżny. Jak relacjonuje pan Paweł, do godziny 21.30 podróżni czekali na odjazd pociągu. - Później poinformowano nas, że czekają autobusy. Oczywiście nie czekały - pojawiły się po prawie godzinie. Zawieziono nas do miejscowości Łapy, gdzie dotarliśmy pół godziny po północy, po czym podstawiono pociąg do Katowic. W Katowicach byliśmy o godz. 1.30. Oczywiście tam nikt o niczym nie wiedział, a najbliższy planowy pociąg 04.30, wiec czekanie kolejnych 3 godzin. Do domu dotarłem na 7.30 - podsumowuje długą podróż i dodaje krótko: Nigdy więcej PKP zimą. Z Gdyni do Gdańska dwa razy dłużejMróz paraliżuje kolej. Pociągi stanęły w polu Mróz i padający... czytaj dalej » Na usługi kolei skarży się również pani Katarzyna, której - jak pisze - zdarza się przejechać nawet trzy tysiące kilometrów miesięcznie. - Kolej zamiast dbać o pasażerów, robi sobie z nich istne jaja!!! Opóźnienia pociągów są standardem. Pociąg zaczynający jazdę w Gdyni do Gdańska Oliwy przyjeżdża z 30-minutowym opóźnieniem - napisała na platformę Kontakt TVN24. Według rozkładu 3 przystanki na tej trasie pociąg powinien pokonać w ok. 20 minut. To nie jedyne perypetie internautki z koleją. - Dzisiaj wracałam z Warszawy do Gdańska. Warszawa Centralna godz 10:50: ""Pociąg relacji Kraków - Kołobrzeg odjedzie z opóźnieniem 180 minut"". Warszawa Centralna godz 12:20 ""Pociąg relacji Kraków - Kołobrzeg stoi na torze 1 przy peronie 2."" Cale szczęście, że nie wychodziłam z dworca i w ogóle usłyszałam zapowiedź bo dzisiaj do domu bym chyba nie dojechała - opisała swoją kolejną historię. Śnieg w pociagu (fot. internautka Katarzyna) ""Syzyfowa praca"" Powodem problemów na kolei jest oblodzenie sieci trakcyjnej i awarie składów. PKP przekonuje, że obowiązujące w Polsce prawo wyłącza odpowiedzialność przewoźnika w sytuacji gwałtownych opadów śniegu, ale - jak podkreśla - pasażerowie mają zapewnione gorące napoje i posiłek. W poniedziałek wieczorem pociągi jadące do i z Krakowa, Częstochowy i Katowic nadal były opóźnione o kilka godzin. Jak powiedział rzecznik PKP SA Michał Wrzosek, setki pracowników kolei walczą z oblodzeniem sieci trakcyjnej, ale nieskutecznie. - To syzyfowa praca - ocenił Oglądaj Wideo: TVN24 Furgalski i Ney o polskiej kolei w programie ""24 godziny"" Według rzecznika na kluczowych odcinkach pracuje kilkaset osób, starając się usunąć awarie. - Jeździ tam też 50 lokomotyw ściągniętych z całego kraju. Na odcinkach, gdzie lód został już usunięty, jeżdżą lokomotywy elektryczne, żeby nie dopuścić do ponownego oblodzenia - wyjaśnił. Powiedział, że lokomotywy spalinowe wciąż muszą przeciągać przez najtrudniejsze odcinki składy unieruchomione z powodu braku prądu. ""Potrzebny wspólny system zarządzania"" Zdaniem Adriana Furgalskiego z Zespołu Doradców Gospodarczych TOR, polskie koleje nie radzą sobie w takich chwilach, bo nie ma wspólnego systemu zarządzania kryzysowego. - Będzie coraz trudniej, bo spółek będzie coraz więcej - ocenił ekspert w programie ""24 godziny"". Z kolei rzecznik PKP Intercity Paweł Ney tłumaczy, że doraźnie komunikację usprawnia powołanie sztabu kryzysowego. - Dzięki temu, komunikacja jest lepsza - twierdzi Ney, choć zaznacza, że wszystkie spółki już od piątku współpracowały, aby rozładować kolejowe korki.",Podróżni czekają godzinami na odjazd pociągów,
Przegląd prasy. Szydło o unijnej krytyce,"- Nie ma w tej chwili możliwości, by UE zastosowała wobec Polski sankcje za nieprzyjmowanie migrantów - mówi premier Beata Szydło w sobotnim wywiadzie dla ""Super Expressu"". UE musi wypracować skuteczną politykę migracyjną, niekończące się przyjmowanie migrantów do Europy nie jest rozwiązaniem - podkreśliła szefowa rządu.","Premier została zapytana, co UE może nam realnie zrobić za nieprzyjmowanie migrantów. - Nic. Nie ma takiej możliwości, żeby w tej chwili UE zastosowała jakieś sankcje, o których mówią niektórzy politycy - odpowiedziała.

- Obecne groźby, jakie płyną ze strony UE i są kierowane między innymi pod adresem Polski, stanowią próbę zamaskowania błędnych unijnych decyzji i przerzucenia konsekwencji za nie na państwa członkowskie. Szantaż i straszenie nie są tutaj dobrym rozwiązaniem - podkreśliła Szydło.

- Problemu tego nie rozwiąże przymusowe narzucenie państwom członkowskim rozwiązań dotyczących polityki migracyjnej - stwierdziła premier.

- Nasze stanowisko będzie takie - UE musi wypracować dobrą i skuteczną politykę migracyjną, która pomoże ludziom. Rozwiązaniem nie jest niekończące przyjmowanie migrantów do Europy. Przez kilka lat taka polityka migracyjna jest realizowana i nie przynosi efektów - podkreśliła szefowa rządu. Odnosząc się do wypowiedzi szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, który mówił o konsekwencjach dla Polski, jeśli ta nie będzie uczestniczyć w mechanizmie relokacji, premier stwierdziła, że Tusk udowadnia w ten sposób, iż jego wybór na szefa Rady Europejskiej "" i jako szef tego ciała nie koncentruje się na rozwiązywaniu problemu migracyjnego, tylko na walce z polskim rządem i rządem węgierskim"".

- To nie jest tak, że Polska sama w tej chwili podnosi problem złej polityki migracyjnej UE, że tylko polski rząd bardzo głośno o tym mówi. Tak naprawdę polityka UE w tej sprawie nie jest realizowana przez zdecydowaną większość państw członkowskich. Dotychczas rozlokowano raptem ok. 10 proc. migrantów, to o czymś świadczy. Jako Polska od samego początku konsekwentnie i z wielką odwagą to podnosiliśmy i nie baliśmy się rozpocząć dyskusji na ten temat. Cały Wyszehrad jest w tej chwili tego samego zdania - powiedziała premier. Szefowa rządu podkreśliła, że ""Polska chce pomagać tym wszystkim, którzy wymagają pomocy"".

- Systematycznie zwiększamy pomoc humanitarną, którą realizujemy poprzez projekty w Libanie, Jordanii, Syrii. Projekty te dotyczą konkretnej pomocy medycznej, odbudowy szkół, szpitali czy domów. Realizowane inicjatywy na bieżąco monitorujemy i kontrolujemy wydatkowanie przekazywanych środków. Dzisiaj mogę z pełną odpowiedzialnością powiedzieć, iż nasze działania sprawdzają się i przynoszą konkretne efekty - powiedziała Szydło. Premier oceniła też, że gdyby w Polsce rządziła PO to ""naraziłaby nas na zagrożenie dwojakiego rodzaju"".

- Po pierwsze, ci ludzie ulegną presji UE i zgodzą się na przymusową relokację. Po drugie, nie pomogą też imigrantom. Oni teraz sami nie wiedzą, czego chcą. Grzegorz Schetyna z dnia na dzień zmienił zdanie, gdy tylko UE tupnęła nogą. Gdy Donald Tusk powiedział o karaniu, Schetyna natychmiast stwierdził, że uchodźców trzeba przyjmować. PO nie jest partią, która byłaby zdolna prowadzić suwerenną politykę migracyjną i suwerenną politykę wobec UE, pokazywać w Brukseli polskie racje. Tak zachowywali się przez osiem lat i widać, że nadal podążaliby w tym kierunku - powiedziała Szydło. Autor: bpm / Źródło: PAP",,
Ukraińcy poradzili sobie z jeszcze większą ulewą,"Jak sobie radzić z ulewą i nadmiarem wody na murawie pokazali podczas Euro 2012 Ukraińcy. Przed ich meczem z Francją lunęło nieporównywalnie mocniej niż we wtorek na Stadionie Narodowym, ale piłkarze - wprawdzie na raty - jednak zagrali.","Ulewa nad Donbass Areną w Doniecku rozszalała się wraz z rozegraniem pierwszych taktów hymnów. Woda lała się z nieba strumieniami, w dodatku zaczęło grzmieć. Mecz współgospodarzy Euro 2012 z Trójkolorowymi jednak rozpoczęto punktualnie o godz. 18. ""Każda murawa w takich warunkach zachowałaby się tak samo"" Narodowe Centrum... czytaj dalej »Z każdą minutą burza szalała jednak coraz bardziej, a piłkarze grzęźli w błocie po kostki. Sędzia Bjoern Kuipers z Holandii zdecydował się przerwać spotkanie w 5. minucie. Kibice i dziennikarze uciekali z trybun. Ci drudzy ekspresowo chowali swoje laptopy, najodważniejsi ukrywali się pod stołami. Dachu nie było Ukraińskiej areny, podobnie jak Narodowego we wtorek, nie zasunięto, ale nie dlatego, że ktoś o tym zapomniał. Po prostu Donbass Arena nie posiada zadaszenia. Na Ukrainie arbiter długo przechadzał się po murawie i sprawdzał, czy piłka jest w stanie się toczyć. Futbolówka rzucana przez Kuipersa turlała się z problemami (na Narodowym grzęzła w kałużach), ale sędzia uznał, że można dokończyć spotkanie. Zwłaszcza że ulewa ustąpiła po 45 minutach oczekiwania (na Narodowym długo nie chciała dać za wygraną). Po godzinie mecz w Doniecku wznowiono. Dzięki fortunie miejscowego oligarchy Rinata Achmetowa zainwestowano w najnowocześniejszy sytem odprowadzający wodę. Drenaż pozwolił na dokończnie spotkania, a oberwanie chmury nie wpłynęło na przebieg gry. To nie murawa? Architekt Narodowego: to niewyobrażalne, zmienili murawę na cienką, bez drenażu - To nie jest ta... czytaj dalej »Zdaniem Narodowego Centrum Sportu, operatora Stadionu Narodowego, główną przyczyną zamieszania i przełożenia meczu z Anglią w Warszawie był nieustannie obficie padający deszcz. - Jeżeli pada deszcz przez kilka godzin, to ta woda nie jest w stanie zmieścić się w systemie odprowadzającym. Tego deszczu było naprawdę dużo w krótkim czasie - przekonywał w TVN24 szef NCS Robert Wojtaś. Zupełnie innego zdania jest architekt stadionu. Zbigniew Pszczulny twierdzi, że NCS nie zadbało o odpowiedni system drenażowy. - Rozłożono cienką trawę grubości pięciu centymetrów i to działa tak jakby się położyło dywan na płycie betonowej - stwierdził Pszczulny. Mecz w Doniecku kontynuowano w kałużach. Francuzi wygrali 2:0. Spotkanie na Narodowym przełożono na środę na godz. 17. SondazamknijKto (albo co) winien kompromitacji na Narodowym?Wyniki głosowania66%PZPN. Można było zasunąć zadaszenie66%29%NCS. Za kiepską murawę i brak systemu drenażowego29%5%Tylko i wyłącznie aura5%Oddanych głosów: 28540 Kto (albo co) winien kompromitacji na Narodowym? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 28540",,
Rosjanie poznają nową konsytucję,"Już w środę Rosjanie poznają tekst nowej Konstytucji Fedaracji Rosyjskiej z ""prezydenckimi"" poprawkami wprowadzonymi tuż przed Nowym Rokiem. Tekst nowego dokumentu pojawi się w ""Rosyjskiej Gazecie"" i wraz z tą publikacją wejdzie w życie.","Rosjanie wybrali Miss Konstytucji Zwyciężczyni... czytaj dalej » Konstytucja ostatnio została zmieniona tak, by niedawny prezydent Władimir Putin mógł ponownie stanąć na czele państwa. W nowej ustawie zasadniczej kadencja prezydenta Rosji wzrosła z 4 do 6 lat. Kadencja Dumy Państwowej wzrosła z 4 do 5 lat. Zmieniły się także wytyczne dla Gabinetu Ministrów. Premier został zobowiązany do składania sprawozdań ze swojej działalności do Dumy Państwowej. Gdy konstytucja wejdzie w życie, obecny premier Władimir Putin będzie mógł wrócić na Kreml już po najbliższych wyborach w 2012 roku i to na co najmniej sześcioletnią kadencję (lub nawet i na drugą, czyli na 12 lat). Warto dodać, że dotychczasowa konstytucja nie pozwoliła Putinowi pozostać na Kremlu na trzecią kadencję. Ale wprowadzona zmiana umożliwi byłemu prezydentowi ponownie stanąć na czele państwa. Zmiany w krótkim czasie Poprawki do konstytucji zostały wprowadzone w bardzo krótkim czasie. 11 listopada prezydent Rosji Dmitrij Miedwidiew do Dumy Państwowej skierował odpowiednie propozycje, a 21 listopada Duma, Izba niższa, przyjęła je w głosowaniu. Później 26 listopada tekst nowej konstytucji został zatwierdzony przez Radę Federacji. Już 22 grudnia, Rada Federacji zatwierdziła wynik głosowania regionalnych parlamentów, a orzeczenie w tej sprawie zostało w tym samym dniu wysłane do prezydenta Rosji. Po tym - zgodnie z prawem - miał on 7 dni na odwołanie się w sprawie zmian do Trybunału Konstytucyjnego Federacji Rosyjskiej. Podpis prezydenta ostatecznie zatwierdził proponowane zmiany. Pierwsze poważne zmiany od 17 lat 29 grudnia, poprawki do konstytucji podpisał prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Zmiany konstytucyjne wchodzą w życie w momencie opublikowania, jednak dotyczą prezydenta i Dumy Państwowej wybranych w kolejnych wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Po raz pierwszy tekst konstytucji Rosji został wydany 25 grudnia 1993. Wcześniej 12 grudnia 1993 konstytucja Rosji została przyjęta w ogólnonarodowym referendum. Za przyjęciem konstytucji opowiedziało się 54,5 proc. głosujących, przeciw było 45,5 proc. Frekwencja wyniosła ponad 55 proc. W ciągu 15 lat istnienia, konstytucja została zmieniona tylko w związku z konsolidacją podmiotów w Federacji, których liczba spadła z 89 do 83.",Tekst Konstytucji zmieniono na potrzeby Putina,
Premier Izraela będzie przekonywał Polskę?,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu jeszcze w czerwcu złoży wizyty w Polsce i kilku innych państwach europejskich. Według izraelskich źródeł dyplomatycznych, ma namawiać je do sprzeciwu wobec próby uznania niepodległej Palestyny przez ONZ.","W niedzielę i poniedziałek Netanjahu będzie z wizytą we Włoszech, gdzie dojdzie do wspólnego posiedzenia rządów obu krajów. Taką formę kontaktów Izrael utrzymuje jeszcze z Niemcami i Polską. Premier Włoch Silvio Berlusconi oświadczył niedawno, że jego kraj nie poprze na forum ONZ próby uznania niepodległej Palestyny, jeśli nie zostanie ono wcześniej wynegocjowane z Izraelem. ""Polska Żydówka wezwała do obrony Izraela"" Złożenie przez... czytaj dalej »Premier Izraela uda się potem do Bułgarii i Rumunii, a następnie odbędzie oddzielną podróż do Polski i na Węgry. W Warszawie ma być 22 lub 23 czerwca, tuż przed przejęciem przez Polskę półrocznego przewodnictwa w Unii Europejskiej. Jak dowiedział się nieoficjalnie PAP z polskich i izraelskich źródeł dyplomatycznych, Tel Awiw liczy na to, że w czasie tych wizyt padną mocne deklaracje poparcia dla stanowiska izraelskiego w kwestii palestyńskiej. Te kraje wymienia się w Tel Awiwie w gronie znanych z proizraelskiego nastawienia. Palestyna w ONZ? Komitet Ligi... czytaj dalej »Warszawa popiera Izrael Polska i Węgry, wraz z 16 innymi krajami, głosowały w 2009 roku przeciwko rezolucji ONZ, która zaakceptowała tzw. raport Goldstone'a. Dokument zarzucał Izraelowi popełnienie zbrodni wojennych w palestyńskiej Strefie Gazy w czasie operacji ""Płynny Ołów"" z przełomu 2008 i 2009 roku. Bułgaria i Rumunia z kolei wstrzymały się wówczas od głosu. Ofensywa dyplomatyczna We wrześniu na forum Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych ma być rozpatrywany palestyński wniosek o uznanie niepodległego państwa. Władze Autonomii Palestyńskiej zdecydowały się na ten krok argumentując, że Izrael blokuje możliwość rokowań, które mogłyby prowadzić do utworzenia niepodległej Palestyny na drodze negocjacji z państwem żydowskim. Rząd Izraela obawia się, że Palestyńczycy uzyskają zdecydowaną większość na forum Zgromadzenia. Wicepremier i minister obrony Izraela Ehud Barak powiedział, że w takim wypadku jego krajowi grozi ""dyplomatyczne tsunami"". Już obecnie niemal codziennie w mediach izraelskich jest mowa o pogłębiającej się izolacji oraz delegitymizacji Izraela na forum międzynarodowym. Rząd Netanjahu robi wszystko, by zatrzymać lub osłabić zbliżającą się falę. W tym celu Izrael mobilizuje swoich zagranicznych sojuszników, mając nadzieję na zmontowanie w Zgromadzeniu Ogólnym NZ ""krytycznej mniejszości"" z udziałem 60 państw demokratycznych, co osłabiłoby moralną wymowę rezolucji popierającej niepodległość Palestyny. SondazamknijCzy Polska powinna uznać niepodległą Palestynę? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Polska powinna uznać niepodległą Palestynę?Wyniki głosowania73%Tak73%27%Nie27%Oddanych głosów: 1401zobacz wyniki Czy Polska powinna uznać niepodległą Palestynę? Dziękujemy za oddany głos! Czy Polska powinna uznać niepodległą Palestynę? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1401",,
"""Kaczyński zachłysnął się władzą tak, że ta władza mu uszami wychodzi""","Jarosław Kaczyński obraża wszystkie kraje, które głosowały na Donalda Tuska, ponieważ kieruje nim nienawiść - mówił w ""Kropce nad i"" Kazimierz Marcinkiewicz, były premier.","W czwartek na szczycie Unii Europejskiej w Brukseli Donald Tusk   został ponownie wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej. 27 państw   głosowało ""za"", jedynym państwem ""przeciw"" była Polska. CZYTAJ RELACJĘ LIVE",,
Samochód spłonął jak zapałka,Potężne płomienie ognia i słup dymu zobaczyli mieszkańcy Torunia w poniedziałek rano na ulicy Warszawskiej. Od zwarcia instalacji elektrycznej zapalił się tam samochód.,"Informację i zdjęcia z miejsca zdarzenia otrzymaliśmy od naszego internauty Jarka na platformę Kontakt TVN24. Do zdarzenia doszło po godz. 8 rano. Jak powiedział nam rzecznik Komendy Wojewódzkiej Straży Pożarnej w Kujawsko-Pomorskiem Piotr Pietrzak, pożar wybuchł prawdopodobnie na skutek zwarcia instalacji elektrycznej auta. Chwilę potem cały samochód stanął w płomieniach. - Pożar próbował gasić właściciel auta i osoby postronne gaśnicami proszkowymi. Nie odniosło to skutku, a ogień ugasili dopiero strażacy - powiedział Pietrzak. Auto doszczętnie spłonęło. Był to volkswagen passat o wartości szacowanej na 10 tys. zł. W pożarze nikt nie ucierpiał. Miejsce zdarzenia w Zumi.pl",Samochód spłonął jak zapałka,
"Antyamerykańskie ""prawo Heroda"" weszło w życie","Kontrowersyjna ustawa, która zakazuje Amerykanom adopcji dzieci rosyjskich, podpisana 28 grudnia przez prezydenta Rosji Władimira Putina, weszła w życie. Zdaniem analityków to najbardziej nieprzyjazny akt prawny Moskwy wobec Waszyngtonu od czasu zimnej wojny.","Rosyjskie sieroty nie dla Amerykanów. Putin podpisze ustawę Prezydent Rosji... czytaj dalej »Ustawa, określana już w krytykujących ją mediach ""prawem Heroda"", została uchwalona w odpowiedzi na przyjętą w USA tzw. ustawę Magnitskiego. Amerykańska ustawa zabrania przyznawania wiz wjazdowych do USA rosyjskim funkcjonariuszom państwowym współodpowiedzialnym za śmierć w więzieniu w 2009 r. adwokata Siergieja Magnitskiego, zabrania wjazdu także innym rosyjskim urzędnikom podejrzanym o naruszanie praw człowieka. Rosyjska ustawa nakłada sankcje na obywateli USA i innych państw, których rząd Federacji Rosyjskiej uzna za łamiących prawa obywateli FR, zakazuje też adopcji rosyjskich dzieci przez Amerykanów. ""Ubolewanie"" w USA, podział w RosjiRosja zemściła się na USA. Dzieci nie oddadzą Rosja wzięła... czytaj dalej »USA wyraziły ""głębokie ubolewanie"" z powodu podpisania przez prezydenta Rosji Władimira Putina ustawy, zarzuciły Moskwie, że podjęła decyzję ""polityczną"" przeciw Waszyngtonowi.Ustawa ta wywołała też kontrowersje w samych władzach Rosji. Skrytykowało ją kilku ministrów, w tym szef dyplomacji Siergiej Ławrow.Podziały w elitach władzy chce wykorzystać - jak pisze AFP - antyputinowska opozycja, która pragnie przeprowadzić w niedzielę 13 stycznia w centrum Moskwy demonstrację przeciwko nowej ustawie, licząc na udział kilkunastu tysięcy uczestników. Jeden z organizatorów demonstracji dziennikarz Aleksandr Ryklin powiedział we wtorek rozgłośni Echo Moskwy, że na razie nie ma zgody władz miejskich na wytyczoną przez organizatorów trasę przemarszu. - Mam nadzieję, że władze Moskwy rozumieją, że powinny przestrzegać prawa, i że Rosja ma konstytucję, którą czasem trzeba respektować - powiedział Ryklin. Rosyjskim sierotom będzie gorzej USA krytykują Rosję: Nie można mieszać dzieci z polityką Ambasador USA w... czytaj dalej »Krytycy rosyjskiej ustawy utrzymują, że władze do gry politycznej używają dzieci. Obrońcy praw dziecka są przekonani, że po wejściu w życie kontrowersyjnej ustawy sieroty w przepełnionych domach dziecka w Rosji będą mieć mniejsze szanse na adopcję, mimo że we wtorek wszedł też w życie dekret prezydenta Putina. Zaleca on rządowi opracowanie do 15 lutego mechanizmów prawnego, organizacyjnego i psychologicznego wsparcia dla obywateli Rosji, którzy mają zamiar adoptować sieroty lub zająć się dziećmi pozostającymi bez opieki rodzicielskiej, a także uproszczenie procedur adopcyjnych.",,
Syryjscy islamiści nie chcą rozmów z USA,"Islamscy bojownicy walczący z siłami prezydenta Syrii Baszara el-Asada odrzucili amerykańską propozycję dialogu - poinformował w środę amerykański ambasador w tym kraju Robert Ford. Władze w Damaszku uznały propozycję Waszyngtonu za ""naganną"".","Na pięć tygodni przed szczytem pokojowym zwanym Genewa 2, na którym ma być omawiana sytuacja w Syrii, nadal nie wiadomo, kto będzie reprezentował strony konfliktu. Zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami do 27 grudnia mają one wybrać swoje reprezentacje. Niszczenie broni chemicznej w Syrii się opóźni? Choć zakończono... czytaj dalej »Front Islamski, sojusz sześciu dużych ugrupowań rebelianckich o radykalnych poglądach, odmówił rozmów bez podania powodu - powiedział Ford w rozmowie z telewizją Al-Arabija. - Jesteśmy gotowi do dialogu z nimi, ponieważ rozmawiamy ze wszystkimi grupami politycznymi w Syrii - zadeklarował.W odpowiedzi na to zaproszenie władze w Damaszku wyraziły oburzenie, że USA chcą negocjować z ortodoksyjnymi islamistami. Ich zdaniem tego typu propozycje są ""naganne"", ponieważ grupy, z których składa się Front Islamski są przez reżim Asada uznawane za terrorystyczne. W ocenie syryjskiego MSZ działanie USA przeczy ""międzynarodowym zasadom, zakazującym udziału organizacjom terrorystycznym w konferencji w Genewie"". Ostatnie wydarzenia w Syrii wskazują, że ugrupowania islamskie rosną w siłę kosztem Wolnej Armii Syryjskiej (WAS), która uznawana jest przez Zachód za umiarkowaną w swych poglądach. Bojownicy Frontu Islamskiego m.in. przejęli na początku grudnia kontrolę nad bazami WAS na przejściu Bab al-Hawa na granicy Syrii z Turcją.W Syrii co najmniej pięć razy użyto broni chemicznej Podczas wojny... czytaj dalej »Z informacji Syryjskiego Obserwatorium Praw człowieka wynika, że bojownicy przejęli z magazynów dziesiątki sztuk broni przeciwlotniczej i przeciwpancernej. Tego typu wydarzenia podkopują zaufanie Zachodu do syryjskich rebeliantów, którzy coraz bardziej zdominowani są przez radykalne ugrupowania islamistyczne.W związku z tymi wydarzeniami USA i Wielka Brytania wstrzymały w zeszłym tygodniu dostawy pomocy do północnej Syrii. Dotyczy to tzw. pomocy nieśmiercionośnej (non-lethal assistance).- Bardzo ważne jest, żeby syryjska Najwyższa Rada Narodowa mogła odgrywać swą rolę koordynatora. Jeżeli nie będzie do tego zdolna, nie widzę szans na efektywne działania uzbrojonej opozycji - podkreślił Ford. Front Islamski, który powstał w listopadzie br., głosi, że jego celem jest ""całkowite obalenie reżimu Baszara el-Asada w Syrii i budowa ortodoksyjnego państwa islamskiego"".Według rzecznika jednej z grup, które weszły w skład Frontu Islamskiego - Brygad Al-Tawhid - powstanie tego sojuszu nastąpiło po wielomiesięcznych rozmowach liderów islamistycznej opozycji, którzy poszukiwali alternatywy dla Syryjskiej Koalicji Narodowej, stanowiącej jak dotąd najważniejszy i uznany przez Zachód sojusz organizacji opozycyjnych.Stany Zjednoczone częściowo wstrzymują pomoc dla Syrii Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Powstanie tego sojuszu dowodzi też, że Syryjska Najwyższa Rada Wojskowa, utworzona w ubiegłym roku, pod presją Zachodu, w nadziei na umocnienie pozycji umiarkowanych grup opozycyjnych kosztem ekstremistów, ma coraz bardziej marginalne znaczenie - komentują światowe media.Konferencja pokojowa w sprawie Syrii rozpocznie się 22 stycznia w szwajcarskim kurorcie Montreux, nad Jeziorem Genewskim - potwierdziła we wtorek ONZ. Z powodów logistycznych spotkania nie zorganizowano w Genewie - jak planowano wcześniej.Według ostatnich szacunków ONZ z lipca w ciągu trwającej od marca 2011 roku wojny w Syrii zginęło ok. 100 tys. ludzi. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka twierdzi, że liczba ta przekroczyła już 126 tys.",,
"Dorn: wszystko utonie w awanturach, bałaganie i grotesce","Jest zagrożenie zamienienia poważnego aktu wolnych wyborów do samorządu w akt bałaganiarsko-groteskowy - skomentował Ludwik Dorn w ""Faktach po Faktach"". Były marszałek Sejmu odniósł się do proponowanych przez PiS zmian w ordynacji wyborczej. Jak stwierdził, ""wszystko utonie w awanturach, bałaganie, grotesce"", ale dodał jednocześnie, że jego zdaniem przy samych wyborach nikt nie będzie manipulował. Gośćmi pierwszej części programu byli Michał Wawrykiewicz, adwokat i Irena Kamińska, Prezes Stowarzyszenia Sędziów Themis.",,"Ludwik Dorn był gościem w ""Faktach po Faktach""",
Rekrutacja do przedszkoli: zabrakło 3 tysięcy miejsc,"Dla trzech tysięcy 3-latków zabrakło miejsc w stołecznych przedszkolach po pierwszym etapie rekrutacji. Władze miasta jako winnego wskazują rząd, który zdecydował o pozostawieniu 6-latków w przedszkolach. Ale zapowiadają, że z problemem się zmierzą, aby każdy maluch znalazł opiekę.","Zakończył się pierwszy etap rekrutacji do samorządowych przedszkoli. Wielu rodziców z wypiekami na twarzy oczekiwało na wyniki, sprawdzało, czy ich dzieci zostały zakwalifikowane. Niestety, wielu otrzymało odpowiedź negatywną. - W Warszawie nie ma miejsc dla 3 tysięcy trzylatków, które powinny udać się do przedszkola - informuje reporterka TVN24 Ewa Paluszkiewicz i pyta władze stolicy, jak zamierzają rozwiązać problem i czy będzie on wiązał się z dodatkowymi kosztami dla rodziców. - To się nie będzie wiązać z dodatkowymi kosztami dla rodziców. W tej chwili szukamy tych miejsc, będziemy ich szukać na różne sposoby. Po pierwsze poprzez adaptację pomieszczeń, które do tej pory służyły rekreacji, były wykorzystywane jako szatnie, itd. - deklaruje wiceprezydent Warszawy Włodzimierz Paszyński. Dodaje, że miasto w ciągu roku wygospodaruje kilka tysięcy miejsc, kiedy zakończy się 9 inwestycji oświatowych. - Co nie zmienia faktu, że sytuacja jest trudna i bardzo gorączkowo tych miejsc szukamy - tłumaczy Paszyński. Za zaistniałą sytuację obwinia rząd, który zdecydował o cofnięciu 6-latków ze szkół podstawowych z powrotem do przedszkoli. - Byliśmy przygotowani, żeby pomieścić wszystkie roczniki przedszkolne do ubiegłego roku, to znaczy do momentu tej fatalnej decyzji, żeby sześciolatki zostały w przedszkolu. Gdyby znalazły się w pierwszej klasie, nie mielibyśmy z tym żadnego problemu - podsumowuje wiceprezydent Warszawy. Kilka dni temu stołeczny ratusz ogłosił, że od września rodzice nie będą płacić za pobyt dziecka w  warszawskich przedszkolach. Jak  oceniono, z tego rozwiązania skorzysta około 46 tysięcy dzieci, a  dzięki likwidacji opłat rodzice będą mogli w domowym budżecie  zaoszczędzić nawet tysiąc złotych rocznie. skw/r/jb",,
Rzym rozpoczął przygotowania do kanonizacji Jana Pawła II,"Władze Rzymu we współpracy z Watykanem rozpoczęły przygotowania do kanonizacji Jana Pawła II i Jana XXIII 27 kwietnia - powiedział burmistrz Ignazio Marino. W ciągu 10 dni, od Wielkiego Tygodnia do tej mszy, miasto spodziewa się przybycia 5 milionów ludzi.","""Jan Paweł II nie tylko otworzył wiele drzwi, ale przeszedł przez nie jako pierwszy"" - Jan Paweł II... czytaj dalej »W wypowiedzi dla Radia Watykańskiego w sobotę burmistrz włoskiej stolicy poinformował, że powołany został zespół roboczy, który będzie współpracował z grupą koordynowaną przez sekretarza stanu Stolicy Apostolskiej arcybiskupa Pietro Parolina. Marino nazwał kanonizację ""wydarzeniem historycznym o charakterze planetarnym"". - W ciągu 10 dni spodziewamy się 5 milionów osób. To będą nadzwyczajne dni: Droga Krzyżowa papieża Franciszka, Wielkanoc, kanonizacja dwóch papieży - podkreślił burmistrz Wiecznego Miasta. Zapewnił, że zarząd Rzymu zapewni pielgrzymom transport oraz miejsca noclegowe.",Rzym i Watykan będą pod koniec kwietnia oblężone,
Relacje prezydent - premier są złe,Stosunki i współdziałanie między prezydentem a nowym premierem źle ocenia większość Polaków badanych przez TNS OBOP. Żaden z respondentów nie ocenia relacji polityków jako bardzo dobre.,"59 proc. badanych uważa że, relacje prezydent – premier są złe, tylko jedna czwarta - 23 proc., ocenia je jako dobre. Nikt nie postrzega tych relacji jako ""bardzo dobre""; dla 9 proc. badanych są one ""bardzo złe"". 36 proc. badanych uważa, że nowy rząd szanuje „uprawnienia prezydenta w dziedzinie polityki zagranicznej i obronności państwa”. Odwrotnie myśli 32 proc. respondentów. 24 proc. badanych jest zdania, że prezydent szanuje, a 43 proc., że nie szanuje zasady, iż ""polityka wewnętrzna i polityka zagraniczna państwa prowadzona jest przez rząd”. TNS OBOP zwraca uwagę, że jednym ze źródeł konfliktów na linii rząd-prezydent (nie dotyczy to tylko aktualnej sytuacji) jest obecne uregulowanie konstytucyjne: kontrast między skromnymi uprawnieniami prezydenta a jego silnym mandatem (głosowanie powszechne). Co jakiś czas - dodają autorzy sondażu - słychać więc głosy, że należy zmienić konstytucję i istotnie wzmocnić pozycję prezydenta w systemie władzy albo zmienić sposób jego wyboru – na wybór przez parlament. Zmiana ta z konieczności osłabiłaby konstytucyjną rolę prezydenta, wybieranego przez większość rządową. W sondażu TNS OBOP zapytano, bez wchodzenia w problem sposobu wyboru prezydenta, czy „gdyby w Polsce układano nową konstytucję, to rolę prezydenta należałoby zwiększyć, pozostawić bez zmian czy zmniejszyć"". 49 proc. badanych wybrało stan obecny, 16 proc. wybrało zwiększenie i także 16 proc. zmniejszenie uprawnień prezydenta. Jak podaje TNS OBOP, poglądy zależą od preferencji partyjnych. Zwolennicy PiS - spośród czterech partii parlamentarnych - nieco lepiej niż sympatycy PO i PSL i zdecydowanie lepiej niż zwolennicy LiD - oceniają stan stosunków między prezydentem a rządem. Jako jedyni częściej sądzą, że prezydent szanuje uprawnienia rządu niż odwrotnie. I w odróżnieniu od pozostałych - prawie połowa z nich - jest za zwiększeniem uprawnień prezydenta, a tylko nieliczni są za ich zmniejszeniem. Sondaż przeprowadzono w dniach 6-10 grudnia 2007 r. na ogólnopolskiej, losowej reprezentatywnej próbie 1005 mieszkańców Polski powyżej 15. roku życia.","Polacy zauważają, że między prezydentem a premierem iskrzy od dawna.",
"Spór o symbol Polski Walczącej. ""Nie można go potraktować jako znaku towarowego""","W Sejmie rozgorzała dyskusja na temat znaku Polski Walczącej. Wszystko zaczęło się od pomysłu marszałek Ewy Kopacz, która chciała wprowadzić prawo regulujące używanie słynnego symbolu. Projekt szybko zablokowała komisja kultury, ale zdążyło się pod nim podpisać prawie 60 posłów Platformy, w tym premier Donald Tusk.","Na rowerach i biegnąc uczczą Powstanie Warszawskie 23. edycja Biegu... czytaj dalej »Marszałek Sejmu z pomysłem prawa regulującego użycie symbolu Polski Walczącej wyszła na tyle szybko, żeby zdążyć jeszcze przed rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego. Prawo miałoby regulować, na jakich zasadach można prezentować słynny znak publicznie. Pomysł marszałek został zablokowany przez komisję kultury, która skrytykowała projekt. - Ustawa jest bublem legislacyjnym i to pierwszej wody. Całą listę zarzutów przedstawił nie polityk, a prof. Andrzej Kunert - stwierdził Jacek Świat (PiS) z sejmowej komisji. To właśnie kierowana przez profesora Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa miałaby o wszystkim decydować. Jak twierdzi Kunert, byłby to duży problem, bo ustawa mogłaby być potraktowana jako rodzaj cenzury. Jan Ołdakowski dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego pomysł uważa za nietrafiony. - Nie można tego znaku potraktować jako zwykłego znaku towarowego i go zastrzec. Nie może powstać grupa ludzi, która decyduje, jak używa się Polski Walczącej - tłumaczył. Nie można tego znaku potraktować jako zwykłego znaku towarowego i go zastrzec. Nie może powstać grupa ludzi, która decyduje, jak używa się Polski Walczącej Jan Ołdakowski Pod projektem ustawy podpisało się blisko 60 posłów PO, w tym premier Donald Tusk. Miała to być odpowiedź na apele części kombatantów i powstańców, którym wcześniej nie udało się opatentować symbolu. Kotwica jako znak Polski Walczącej została wybrana w konspiracyjnym konkursie w 1942 r. Do Biura Informacji i Propagandy KG AK, które ogłosiło konkurs, nadesłano 27 propozycji. Autorką zwycięskiego projektu była studentka historii sztuki na tajnym Uniwersytecie Warszawskim i harcerka Anna Smoleńska. Podczas okupacji znak symbolizujący walkę o niepodległość malowano na murach polskich miast. Dwie połączone litery P i W, tworzące kotwicę Polski Walczącej, są umieszczone na budynkach związanych z powstaniem warszawskim i walkami toczonymi w czasie drugiej wojny światowej, m.in. na gmachu PAST-y, bronionym przez Niemców i zdobytym przez powstańców.",Walcząc o symbol,
"""Chodzi o skrócenie kolejek i danie większych szans dzieciom""","Aby zrealizować wszystkie potrzeby zgłaszane przez specjalistyczne szpitale pediatryczne, potrzebna jest kwota przekraczająca ponad 200 milionów złotych. To scenariusz marzeń - powiedział w ""Faktach po Faktach"" profesor Bohdan Maruszewski, współtwórca WOŚP i kierownik Kliniki Kardiochirurgii Centrum Zdrowia Dziecka.","GRUPA TVN JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 27. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY 27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 13  stycznia. Orkiestra zagra pod hasłem ""Pomaganie jest dziecinnie proste.  Gramy dla dzieci małych i bez focha"". Profesor Bohdan Maruszewski powiedział, że w tym roku celem zbiórki będzie zakup  nowoczesnego sprzętu medycznego dla około 50 specjalistycznych szpitali pediatrycznych. - Mamy zapotrzebowanie na kilkanaście rezonansów magnetycznych, tomografów komputerowych. Pomimo tego, że w ciągu 26 lat grania zakupiliśmy 60 tysięcy urządzeń medycznych za łączną sumę blisko miliarda złotych, ciągle potrzeba takich urządzeń jak ultrasonografy - wymieniał. Dodał, że Fundacja kupiła przez te lata ponad 700 ultrasonografów, ale - jak zaznaczył - technologia rozwija się tak szybko, że one się po prostu zużywają, starzeją. W związku z tym  - jak mówił - jest zapotrzebowanie m.in. na ultrasonografy, aparaty radiologiczne przyłóżkowe, ale również ""tak ważne rzeczy jak centralne sterylizatornie"" (gdzie sterylizuje się sprzęt-red.) dla dużych szpitali pediatrycznych. - To jest sprzęt dla najbardziej chorych dzieci, w stanie zagrożenia życia, tych, które trafiają właśnie do szpitali najwyżej specjalistycznych - podkreślił kierownik Kliniki Kardiochirurgii Centrum Zdrowia Dziecka. Jak powiedział, dział medyczny Fundacji WOŚP przeprowadził ankietę, która była adresowana do tych szpitali, z której wynika, że na zaspokojenie wszystkich zgłaszanych potrzeb, potrzebna jest kwota przekraczająca 200 milionów złotych (w zeszłym roku Fundacja zebrała 126 milionów złotych-red.). - To jest scenariusz marzeń. Ale tu nie chodzi o bicie rekordów. Tu chodzi o skrócenie kolejek i danie większych szans dzieciom, które mają przez to większe szanse na zdrowie i życie - podkreślił prof. Maruszewski. Jego zdaniem, niehandlowa niedziela nie przeszkodzi w zbiórce. - Mamy 120 tysięcy wolontariuszy, mamy 1700 sztabów. Ilość ludzi, która spontanicznie angażuje się w tę zbiórkę, nie zmniejsza się. Trzymam kciuki za nich, za jutrzejszy dzień. Jestem przekonany, że uda nam się zebrać taką ilość pieniędzy, żeby miało to naprawdę znaczenie dla tych dzieci potrzebujących pomocy - podkreślił. Jak mówił prof. Maruszewski, 430 wolontariuszy będzie wyposażonych w terminale bankowe. - Dzisiaj przekroczyliśmy 10 milionów złotych zanim zaczęła się zbiórka do puszek. A więc to pokazuje, jak ważna jest i fantastyczna możliwość, że możemy nie wychodząc z domu, używając internetu, aplikacji na smartfonach dokonywać wpłat - dodał. Przypomniał również o trwających aukcjach internetowych. Odniósł się również do relacji WOŚP z rządem i Ministerstwem Zdrowia. - My staramy się być apolityczni. W tym sensie, że gramy dla wszystkich - podkreślił. - Zawsze się staramy. Zawsze dochodzi do spotkania z nowym ministrem i są oferty z naszej strony. Chcemy uzupełniać, ale nie chcemy dublować zakupów, programów. Jesteśmy otwarci na każdą racjonalną współpracę - mówił. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy powstała w 1993 roku. Od tego czasu co roku, na początku stycznia, organizuje wielką zbiórkę pieniędzy. Za zebrane środki kupuje i przekazuje w darze, przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce, najnowocześniejszy sprzęt medyczny.

Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna. W ciągu 26 Finałów fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiej medycyny ponad 951 mln złotych. Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
CBA pytało o działkę po jednostce Straży Granicznej,"Funkcjonariuszy CBA, którzy zatrzymali byłą posłankę PO Beatę Sawicką i burmistrza Helu Mirosława W., interesował plan zagospodarowania przestrzennego, dotyczący działki po byłej jednostce Straży Granicznej - informuje sekretarz miasta Hel Marek Dykta. Tvn24.pl jako pierwszy poinformował, wczoraj późnym wieczorem, o zatrzymaniu posłanki i burmistrza.","Burmistrz Helu Mirosław W. i b. posłanka PO Beata Sawicka zostali zatrzymani przez CBA w poniedziałek. Według dotychczasowych ustaleń za ustawienie przetargu wartego kilkadziesiąt milionów złotych na nieruchomość na półwyspie, mieli domagać się około ćwierć miliona złotych. Chodziło o zakup dwuhektarowej działki na Helu pod budowę kompleksu hotelowo-rekreacyjnego. Sekretarz miasta Hel, który w poniedziałek przed godz. 22 wpuszczał agentów do magistratu, powiedział, że pytano go o plan zagospodarowania przestrzennego dotyczący działki po byłej jednostce Straży Granicznej. Dodał, że przetarg na działkę, która została podzielona na trzy części, z czego jedną mieli wykupić mieszkańcy, mógłby się odbyć po przeprowadzeniu wszystkich procedur i uchwaleniu planu zagospodarowania - być może za ponad rok. Sekretarz - jak mówi - wyjaśnił agentom, że nie ma możliwości obejścia prawa, bowiem burmistrz jest tylko wykonawcą uchwał Rady Miasta. Zaznaczał, że przetargi były ustne i nabywcy licytowali się. Według Dykty, agenci przebywali w urzędzie ok. 5-6 godzin. Łączna powierzchnia działki wynosi ok. 16 tys. metrów kwadratowych. Teren znajduje się ok. 700 - 800 metrów od morza. Przyłapani na gorącym uczynkuJak poinformował TVN24 Tomasz Frątczak z CBA, posłanka przyjęła pierwszą część łapówki dzień po decyzji Sejmu o samorozwiązaniu. Nastąpiło to na ławce w pobliżu Sejmu. - Drugą część przyjęła wczoraj w hotelu w Gdańsku. Tam została zatrzymana z torbą pełną pieniędzy w ręku - powiedział Frątczak. Jak dodał, burmistrz został zatrzymany w restauracji w Gdyni. - On miał teczkę wypchaną pieniędzmi pod pachą - dodał. Za pośrednictwo posłanka miała wziąć 100 tys. zł (dwa razy po 50 tys. zł), a burmistrz - 150 tys. zł. Frątczak wyjaśnił, że Beata Sawicka poszukiwała w pierwszej połowie tego roku przedsiębiorców zainteresowanych inwestycją na Helu. Sprawą zajęła się wówczas CBA. - Po uzyskaniu wiarygodnych informacji o poczynaniach pani poseł, CBA rozpoczęło akcję wręczenia kontrolowanej korzyści majątkowej - przyznał Frątczak. Dodał, że w CBA trwają dalsze czynności związane z tą sprawą, ale woli nie przesądzać, czy dojdzie do kolejnych zatrzymań. PO już wyrzuciła Sawicką Beata Sawicka, posłanka PO, zatrzymana w poniedziałek wieczorem przez CBA, już została wyrzucona z partii. Sawicka zrezygnowała również z kandydowania z list kandydatów PO do Senatu. Mimo wyrzucenia Sawickiej, PO nie komentuje szerzej tej sprawy. - Mamy nadzieję, że zostanie ona wyjaśniona przez prokuraturę i sąd. Informacje, które przekazała nam pani Sawicka wystarczyły nam do podjęcia decyzji o wykluczeniu jej z PO - powiedział Grzegorz Schetyna. Jak dodał, ta decyzja zamyka sprawę ze strony PO. - Nie przesądzamy o winie lub jej braku ze strony Sawickiej - podkreślił Schetyna. Oglądaj Wideo: TVN24 Schetyna: Beata Sawicka wykluczona z PO Do zatrzymania doszło w poniedziałek ok. godz. 19.20. O zatrzymaniu posłanki poinformował w poniedziałek wieczorem marszałka Sejmu szef CBA Mariusz Kamiński. - Ze względu na potrzebę zapewnienia prawidłowego toku czynności procesowych (przeszukanie mieszkania zatrzymanej), marszałek Sejmu nie nakazał natychmiastowego zwolnienia posłanki - poinformował TVN24 rzecznik marszałka Sejmu Witold Lisicki. Jak dodał, posłanka została zwolniona do domu po około 5 godzinach i 15 minutach od momentu zatrzymania zatrzymana. - Nie dysponuję żadną wiedzą, co się nią teraz dzieje - powiedział Lisicki. Sekretarz miasta Hel Marek Dykta powiedział, że funkcjonariusze CBA pytali go o plan zagospodarowania przestrzennego dotyczący działki po byłej jednostce Straży Granicznej. Działka została podzielona na trzy części, z czego jedną mieli wykupić mieszkańcy. Pozostałe dwie można by było wystawić na przetarg. Mogłoby to jednak nastąpić za ponad rok, gdyż tyle zajęłyby wszystkie niezbędne procedury. Sekretarz wyjaśnił agentom, że nie ma możliwości obejścia prawa (a zatem sprzedać grunty wcześniej), gdyż burmistrz jest tylko wykonawcą uchwał Rady Miasta. Zaznaczał, że przetargi były ustne i nabywcy licytowali się na nich. Według Dykty agenci przebywali w urzędzie ok. 5-6 godzin. Zastępca burmistrza Helu Jarosław Pałkowski przyznaje, że miasto nie planowało w tym roku sprzedaży nieruchomości. - W tej chwili nie mamy w przygotowaniu żadnych przetargów - powiedział. Dodał, że informacje o przetargach były upubliczniane w internecie i w prasie, a odbywały się na zasadach ustnej licytacji. Zaznaczał, że kupujący płacili za nieruchomości kwoty kilkakrotnie większe od cen wywoławczych. Żona burmistrza Helu, która była obecna podczas przeszukania domu przez agentów CBA powiedziała, że jej mąż ""znalazł się w nieodpowiednim miejscu w niewłaściwym czasie"". Dodała, że nie wie, dlaczego go zatrzymano. PiS: nie wykorzystamy tej sprawy w kampanii Oglądaj Wideo: TVN24 Premier o zatrzymaniu posłankiPremier Jarosław Kaczyński pytany o to, czy to nie przypadek, że do zatrzymania doszło na niecałe trzy tygodnie przed wyborami, zaprzeczył, by miało to jakikolwiek związek. - Nie mamy możliwości, by ustalać, kiedy pani poseł będzie chciała brać łapówkę. To by wymagało magicznych umiejętności - stwierdził. Dodał, że proceder korupcji pokazuje, że jest to ""choroba, która dotyczy wszystkich formacji"" Oglądaj Wideo: TVN24 Brudziński: nie wykorzystamy tej sprawy w kampanii Prawo i Sprawiedliwość nie zamierza wykorzystywać w kampanii wyborczej zatrzymania posłanki. - Nie podejrzewamy nawet, by władze PO miały wiedzę na temat działań posłanki - powiedział Joachim Brudziński z PiS. Posłanka skarżyła się na haki Miesiąc temu, posłanka pisała na swoim blogu w Onet.pl: ""Bez sensu jest to, że Minister Sprawiedliwości zbiera »haki« na liderów opozycji, dziennikarzy, a jeszcze bardziej bez sensu - że zbiera je również na członków swojego ugrupowania, a nawet na rodzinę Prezydenta RP"". Posłanka, startuje w wyborach i jeszcze babrze się korupcją. Tak zapowiada się koalicja POLiD! A ile przed nami przetargów, związanych z Euro??internautazatrz1Sawicka pełniła swoją parlamentarną funkcję po raz pierwszy, została wybrana w Legnicy. Pracowała w komisjach administracji i spraw wewnętrznych oraz do spraw kontroli państwowej. W latach 1996-2000 była członkiem Unii Wolności. Ma wyższe wykształcenie, z zawodu jest nauczycielem. W najbliższych wyborach ma startować w wyborach do Senatu z Legnicy. Według RMF FM, zostanie skreślona z listy kandydatów. Posłanka, startuje w wyborach i jeszcze babrze się korupcją. Tak zapowiada się koalicja POLiD! A ile przed nami przetargów, związanych z Euro?? internautazatrz1 Burmistrz Helu Mirosław W. w ostatnich wyborach był niezależnym kandydatem zgłoszonym przez Komitet Wyborczy Wyborców ""Morskie Przymierze Hel 2020 i Wądołowski"". Z danych Państwowej Komisji Wyborczej wynika, że jest członkiem Partii Demokratycznej demokraci.pl. Przed wyborami będzie pełno takich wydarzeń, ale jedno mogę przysiąc na pewno: nie będą to ludzie z PIS. Oni są nietykalniinter2Zgodnie z konstytucją, posła chroni immunitet i parlamentarzysta ""nie może być zatrzymany lub aresztowany bez zgody Sejmu z wyjątkiem ujęcia go na gorącym uczynku przestępstwa i jeżeli jego zatrzymanie jest niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania"". Konstytucja stanowi, że ""o zatrzymaniu niezwłocznie powiadamia się marszałka Sejmu, który może nakazać natychmiastowe zwolnienie zatrzymanego"". Przed wyborami będzie pełno takich wydarzeń, ale jedno mogę przysiąc na pewno: nie będą to ludzie z PIS. Oni są nietykalni inter2 To kolejna akcja CBA w ostatnim czasie. Kilka dni temu CBA złapała na gorącym uczynku przyjęcia milionowej łapówki architekta Rafała S. Kwoty miliona złotych architekt Rafał S. zażądał za zatwierdzenie jednego z projektów dotyczących rozbudowy krakowskiej opery. Zlecenie było warte kilkadziesiąt milionów złotych. js, mat, tea",Frątczak o zatrzymaniach,
"""Rada przeciw mowie nienawiści? Pomysł idiotyczny, ale już nieaktualny""","- Pomysł idiotyczny, cofający nas do czasów sprzed 89 roku - tak propozycję ministra Michała Boniego, by powołać rządową radę przeciw mowie nienawiści ocenił Joachim Brudziński (PiS) w programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN24. Zauważył jednocześnie, że inicjatywa ta jest ""już nieaktualna"". - Tusk zdążył być już, jak sądzę, za, a w tej chwili jest już jest przeciw. Klasyczny manewr - stwierdził poseł PiS.",,,
"Schetyna będzie walczył o przywództwo w PO. 
""Ma poważne zaplecze i doświadczenie""","Jeśli Platforma ma przetrwać jako poważna partia, to kosmetyczna zmiana przewodniczącego tu nic nie rozwiązuje - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 prof. Ryszard Cichocki z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. W ten sposób skomentował czwartkową deklarację Grzegorza Schetyny, który zapowiedział, że będzie kandydował na szefa PO.","W czwartek rano w telewizji publicznej szef MSZ zapowiedział, że wystartuje w nadchodzących wyborach na przewodniczącego PO. - Jestem gotowy, znam tę partię. Jeżeli będą te wybory teraz, to  oczywiście będę gotowy, żeby poprosić koleżanki i kolegów o mandat  zaufania - powiedział Schetyna. Jego deklarację komentowali w TVN24 politolodzy. - Jeżeli rzeczywiście Platforma ma przetrwać jako poważna partia, to kosmetyczna zmiana na funkcji przewodniczącego tu nic nie rozwiązuje - mówił prof. Ryszard Cichocki z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. - Tu trzeba zmiany pokoleniowej, a na to jak na razie się nie zapowiada - dodał. Zaznaczył, że jego zdaniem Schetyna ma duże szanse na zwycięstwo, bo ""ma poważne zaplecze w strukturach i doświadczenie"". Prof. Ewa Marciniak przypomniała z kolei, że dla opinii publicznej od dawna było wiadomo, że Schetyna konkurował najpierw z Donaldem Tuskiem, a dziś - z Ewą Kopacz. - Teraz może to oficjalnie powiedzieć - tłumaczyła politolog. Zastrzegła jednak, że po przegranej partia powinna zająć się przede wszystkim pracą, a nie samą sobą. - Oczywiście wewnętrzne rozliczenia - tak, ale jest pytanie: jak długo? Czy znowu opinia publiczna w kontekście PO będzie mówić wyłącznie o personalnych rozgrywkach - zastanawiała się. Wcześniej chęć kandydowania na szefa PO zadeklarowała Ewa Kopacz, która pełni dziś obowiązki przewodniczącego po rezygnacji z tej funkcji przez Donalda Tuska. - Uważam, że (...) dość pokory trzeba mieć w sobie i poddać się weryfikacji, i każdy wyrok wyborców, czyli członków Platformy Obywatelskiej będzie tym wiarygodnym wyborem - powiedziała Kopacz po wtorkowym spotkaniu Zarządu Krajowego PO. Zapowiedziała wówczas, że wewnętrzne wybory w Platformie odbędą się na wszystkich, także niższych szczeblach: w kołach, powiatach i regionach. - Do tych wyborów będą stawać wszyscy ci, którzy dzisiaj mają pomysł na Platformę Obywatelską - zaznaczyła szefowa rządu i dodała, że kalendarz wyborczy dla partii powstanie na Radzie Krajowej PO, która odbędzie się w dniu pierwszego posiedzenia nowego Sejmu. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",,
Wypadek z udziałem szefa MON. Sprawą zajmie się Żandarmeria Wojskowa,"O karambolu z udziałem rządowej limuzyny. Autem jechał Antoni Macierewicz. Po wypadku minister szybko się przesiadł i z Torunia do Warszawy dalej pędził na galę wręczenia nagrody Człowieka Wolności Jarosławowi Kaczyńskiemu. Pędził, bo drogę którą normalnie pokonuje się w prawie trzy godziny, jego kierowca pokonał w niecałe dwie.",Źródło: tvn24,,
Strach przed secesją Katalonii. Przedsiębiorcy: cios w gospodarkę,"Prawie trzy czwarte ankietowanych w Hiszpanii przedsiębiorców obawia się, że ewentualna secesja Katalonii byłaby ciosem dla gospodarki tego kraju - wynika z sondażu przeprowadzonego przez firmę Deloitte i opublikowanego przez dziennik ""El Pais"".","Na początku lipca koalicja rządząca Katalonią od stycznia 2016 roku zaprezentowała projekt ustawy, która ma posłużyć do organizacji referendum w sprawie niepodległości regionu. Ma się ono odbyć 1 października. 74 procent przedsiębiorców ankietowanych w całym kraju przez Deloitte uważa, że oderwanie się tego regionu od reszty kraju zagraża hiszpańskiej gospodarce, podczas gdy tylko 43 procent biznesmenów z Katalonii widzi takie ryzyko. Mimo planów Katalończyków, którzy ogłosili, że jeśli w referendum przeważy odpowiedź na ""tak"", niepodległość zostanie ogłoszona w ciągu 48 godzin, z sondażu Deloitte wynika, że biznesmeni i szefowie firm są raczej przekonani, że w kraju utrzyma się jednak wzrost gospodarczy. Władze w Madrycie zapowiadały już wielokrotnie, że zablokują organizację katalońskiego plebiscytu, gdyż ""jest on niezgodny z konstytucją"". Ostrzegły, że ""do referendum nie dojdzie, gdyż jest ono nielegalne"", a hiszpański rząd odpowie na ""wszelkie działania, które przejdą od zapowiedzi do faktów"". W 2014 roku zwolennicy oderwania się Katalonii od Hiszpanii przeprowadzili już niewiążące referendum w tej sprawie. Według katalońskich władz za niepodległością opowiedziało się ponad 80 proc. uczestników referendum. Udział w tym głosowaniu wzięły jednak tylko 2 mln spośród 5,4 mln uprawnionych. Według niedawnego sondażu 49,4 procent Katalończyków jest przeciwko oderwaniu się od Hiszpanii. 70 proc. popiera rozstrzygnięcie tej kwestii w referendum. Autor: lukl//rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Biało-czerwoni mają nowego fana. I to jakiego. ""Podoba mi się polska drużyna""","""Dobra robota Polsko"" - skomentował na Twitterze grę biało-czerwonych Russell Crowe. Aktor nie szczędził pochwał pod adresem ekipy Adama Nawałki. Stwierdził jednak także, że ""Milik jest nam winny kilka goli"".","W czwartek Polacy zremisowali z Niemcami. Mecz biało-czerwonych z mistrzami świata był bardzo wyrównany i choć z punktu mogą być zadowolone obie drużyny, to bliżej sukcesu byli podopieczni trenera Adama Nawałki.

W 22. sekundzie drugiej połowy najlepszą okazję zmarnował Arkadiusz Milik. Zdobywca jedynego gola w zwycięskim spotkaniu z Irlandią Północna nie trafił w piłkę głową po dośrodkowaniu Kamila Grosickiego. Później napastnik Ajaksu Amsterdam jeszcze raz znalazł się w dogodnej sytuacji, ale znów nie trafił w piłkę.

W bramce Polaków dobrze spisał się Łukasz Fabiański, który udanie zastąpił kontuzjowanego Wojciecha Szczęsnego. Spotkanie na Stade de France śledził aktor Russell Crowe, który podzielił się swoimi uwagami z użytkownikami Twittera. ""Podoba mi się ta polska drużyna"" - przyznał, dodając, że Polacy pokazali, że są prawdziwym zespołem.  ""Dobra robota Polsko. To zdecydowanie świetny wynik. Milik jest nam winny kilka goli"" - napisał zdobywca Oscara za rolę w ""Gladiatorze"".  Kolejne spotkanie biało-czerwoni rozegrają we wtorek z Ukrainą, która już straciła szansę na awans do 1/8 finału. Autor: kg/kk / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Wysiadły z autobusu i upadły"". Tajemnicza śmierć turystek z Rosji","Prokuratura bada okoliczności śmierci dwóch Rosjanek, które zmarły w poniedziałek pod Wieluniem (woj. łódzkie). Stało się to podczas postoju ich autokaru. – Zmarła 47-latka i jej o pięć lat starsza rodaczka nawet nie siedziały obok siebie. Sekcja wyjaśni, co było przyczyną zgonu - informują śledczy.","Rosjanki podróżowały autobusem z Petersburga do Pragi. W poniedziałek rano, około godz. 8 kierowca zatrzymał się na parkingu w Niwiskach przy trasie S8. - Jedna z pasażerek poprosiła o postój kierowcę, bo chciała iść do toalety. Kiedy wyszła z autobusu, upadła - mówi Józef Mizerski z prokuratury okręgowej w Sieradzu. Na miejsce wezwano karetkę. Ratownicy rozpoczęli reanimację. W tym samym czasie okazało się, że inna pasażerka potrzebuje pomocy. - Kobieta siedząca w innej części autobusu powiedziała, że zrobiło jej się słabo i musi wyjść na powietrze - informuje prokurator. Po chwili i ona straciła przytomność. Ratownicy stwierdzili niedługo potem zgon obu kobiet. Na miejsce została wezwana policja. - Zwłoki Rosjanek zabezpieczono w prosektorium - mówi st. asp. Radosław Szudlarek z wieruszowskiej policji. Wciąż nie wiadomo, co było przyczyną zgonu kobiet. Wyjaśnić ma to dzisiejsza sekcja zwłok, zlecona przez prokuraturę. - Badania krwi pozwolą na ustalenie, czy kobiety były trzeźwe i czy mogły być pod wpływem jakiś środków odurzających. Udało się jednak ustalić, że wszyscy inni pasażerowie autobusu byli trzeźwi - informuje prokurator Mizerski. Inni podróżni twierdzili, że zmarłe kobiety przed postojem w pobliżu Wielunia zachowywały się normalne. Na miejscu zdarzenia przebadani zostali inni uczestnicy wycieczki - nikomu nic nie dolegało. Wezwane na miejscu służby wykluczyły też, że do śmierci Rosjanek mógł przyczynić się stan autobusu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż/kv / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Film w internecie tuż po premierze, legalnie","Wideo na żądanie, w skrócie VOD podbiło cały świat. Teraz, dzięki współpracy Onetu z TVN i Warner Bros. Entertainment, na serwisie ""vod.onet.pl"" będzie można obejrzeć najnowsze filmy, nawet tuż po premierze za granicą, legalnie i w niewygórowanej cenie. A poza tym seriale i programy nie tylko TVN.","Serwis ""vod.onet.pl już na starcie w swojej ofercie ma ponad 1350 różnych materiałów wideo. Od popularnych polskich i amerykańskich seriali, przez programy telewizyjne po filmy fabularne. Unikalne seriale Na najnowszych filmach i serialach (m.in. ""Majka"", ""Usta Usta"" czy ""Klub szalonych dziewic"") bogactwo treści się nie kończy. Serwis „vod.onet.pl łączy możliwości telewizji, kina i internetu. Uruchomienie przez Onet serwisu wideo na żądanie to naturalny kierunek rozwoju naszej grupy medialnej integrującej telewizję, platformę cyfrową i internet. Wysokiej jakości wideo to najszybciej rosnąca kategoria w sieci. Łukasz Wejchert, prezes zarządu Grupy Onet.pl i wiceprezes zarządu Grupy TVN Serwis „vod.onet.pl łączy możliwości telewizji, kina i internetu. Uruchomienie przez Onet serwisu wideo na żądanie to naturalny kierunek rozwoju naszej grupy medialnej integrującej telewizję, platformę cyfrową i internet. Wysokiej jakości wideo to najszybciej rosnąca kategoria w sieci. Łukasz Wejchert, prezes zarządu Grupy Onet.pl i wiceprezes zarządu Grupy TVN Znaleźć tam można bowiem najlepsze archiwalne odcinki produkcji TVN: ""Magda M."", ""Teraz albo nigdy!"", ""Kryminalni"", ""39 i pół"". W sumie w serwisie dostępne będzie archiwum seriali TVN zawierające łącznie ponad 700 odcinków. Na stronie ""vod.onet.pl"", po raz pierwszy w polskim internecie, będzie można obejrzeć także popularne amerykańskie seriale, w tym ""Teorię wielkiego podrywu"" i ""Plotkarę"". Fani amerykańskich seriali będą mogli oglądać oficjalne polskie premiery odcinków wkrótce po ich emisji w USA. Łącznie w ciągu dwóch najbliższych lat na ""vod.onet.pl"" pojawi się ponad 1000 odcinków amerykańskich seriali. Poza serialami, w internecie obejrzymy również popularne polskie i zagraniczne produkcje telewizyjne m.in. ""Kobietę na krańcu świata"" Martyny Wojciechowskiej, ""Lekcję stylu"" Jolanty Kwaśniewskiej, a także odcinki znanych z TVN Turbo programów takich jak ""Operacja tuning"", ""Uwaga! Pirat"", czy ""Legendy PRL"". I filmy Ofertę uzupełniają największe produkcje filmowe z Hollywood na licencji Warner Bros. International Television Distribution. Miłośnicy kina znajdą tam dwie pierwsze odsłony ""Harry’ego Pottera"", doskonałą ""Męską grę"" Olivera Stone’a z Alem Pacino, skandalizujące ""Oczy szeroko zamknięte"" Stanleya Kubricka, oscarową ""Rzekę tajemnic"" Clinta Eastwooda i świetnego ""Frantica"" Romana Polańskiego z Harrisonem Fordem i Emmanuelle Seigner. Oprócz hitów z ostatnich lat będzie można obejrzeć również znane i lubiane klasyki takie jak: ""Bullit"", ""Niebezpieczne związki"", ""Tramwaj zwany pożądaniem"" czy ""Mechaniczna pomarańcza"". W ciągu dwóch lat internauci będą mogli obejrzeć łącznie 320 pełnometrażowych filmów fabularnych z wytwórni Warner Bros. Robisz to jak normalny człowiek, bo jeśli w domu dzieje się coś złego, pojawia się policja. A jeśli jest komputer to niech on też będzie legalny. Wierzę w to, że ludzie chcą żyć w takiej przestrzeni legalnej.Edward Miszczak, dyrektor programowy TVN Robisz to jak normalny człowiek, bo jeśli w domu dzieje się coś złego, pojawia się policja. A jeśli jest komputer to niech on też będzie legalny. Wierzę w to, że ludzie chcą żyć w takiej przestrzeni legalnej. Edward Miszczak, dyrektor programowy TVN Wystarczy przeglądarka Większość pozycji w serwisie jest dostępna bezpłatnie w modelu reklamowym. Oferta płatna obejmuje zakup pojedynczych pozycji (np. wybranego odcinka serialu), serii, czyli całego sezonu wybranego serialu, albo pakietu, na który składają się proponowane seriale lub filmy. Cena pozycji udostępnianych w modelu płatnym jest konkurencyjna w stosunku do kosztu wypożyczenia DVD czy zakupu biletu do kina. Większość materiałów można oglądać bez rejestracji czy logowania do serwisu. Tylko w niektórych przypadkach jest ono wymagane. Założenie konta jest proste (wymagany jest jedynie adres e-mail oraz hasło), a ponadto daje dodatkowe korzyści przy korzystaniu z serwisu, np. pozwoli odtworzyć ponownie opłacony już film, jeśli z jakichkolwiek przyczyn wymagane będzie ponowne uruchomienie przeglądarki czy komputera. Do skorzystania z serwisu wystarczy przeglądarka internetowa. Nie ma potrzeby instalowania dodatkowych aplikacji. Dzięki temu serwis działa na wszystkich platformach (Windows, Mac).",Serwis VOD rusza na Onecie,
"Minister radzi: pilnujcie się, jak pójdziecie do szpitala","- Dzisiejszy dzień i słuszna decyzja pana prezydenta, to uwieńczenie pracy kilku lat - cieszyła się w programie ""24 godziny"" Ewa Kopacz. Minister zdrowia komentowała w ten sposób podpis Lecha Kaczyńskiego nad ustawą o koszyku świadczeń medycznych. Kopacz dała Polakom radę, co robić, gdy znajdą się w szpitalu.","Dzisiejszy dzień i słuszna decyzja pana prezydenta, to uwieńczenie pracy kilku lat.Ewa Kopacz- Pacjent ma dzisiaj swoją ustawę o prawach pacjenta - oświadczyła Ewa Kopacz. Minister zdrowia argumentowała, że dzięki podpisanemu przez prezydenta dokumentowi, ""pacjent wreszcie wie, co ma gwarantowane za darmo"". - Mogę tylko zaapelować do pacjentów: pilnujcie Państwo tego, że jak pójdziecie do publicznego szpitala, w którym jest zawarty kontrakt z waszych pieniędzy, ze składek, to nie pozwólcie na to, aby ktoś wyciągnął od was choćby dodatkowe 10 groszy - mówiła minister zdrowia. Dzisiejszy dzień i słuszna decyzja pana prezydenta, to uwieńczenie pracy kilku lat. Ewa Kopacz Według minister, nowa ustawa ""porządkuje i umożliwia obywatelom równy dostęp do opieki zdrowotnej finansowanej ze środków publicznych"". Ustawa koszykowa Koszyk przeszedł, prezydent podpisał ustawę Lech Kaczyński... czytaj dalej »Nowelizacja ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej, finansowanych ze środków publicznych, przewiduje, że minister zdrowia będzie określał w rozporządzeniu wykaz świadczeń gwarantowanych, czyli świadczeń opieki zdrowotnej częściowo lub całkowicie finansowanych ze środków publicznych. Zakwalifikowanie danego świadczenia do koszyka świadczeń zdrowotnych będzie oznaczało jego finansowanie w całości lub w części ze środków publicznych. Wykaz świadczeń gwarantowanych ma być dla pacjentów źródłem informacji o tym, jakie świadczenia będą finansowane w ramach obowiązkowego ubezpieczenia zdrowotnego, a za które będą musieli częściowo zapłacić - chodzi o świadczenia, do których już są dopłaty, np. stomatologia, sanatoria, leki. Minister zdrowia będzie określał w rozporządzeniu, jaka część świadczenia będzie finansowana ze środków publicznych, a jaka przez pacjenta.",Minister zdrowia apeluje,
"Jak ""babcia pomorska"" uczyła prezydenta poprawnej polszczyzny","- Była nieprawdopodobnie czuła, dziś może powiedzielibyśmy przeczulona, na punkcie poprawnego używania języka polskiego. W jej domu nie wolno było powiedzieć żadnego słowa po niemiecku ani pochodzenia niemieckiego - wspomina prezydent Komorowski swoją babcię, której zawdzięcza szacunek do ojczystego języka.","W rocznicę wybuchu II wojny światowej prezydent wybrał Kociewie, gdzie są ""miejsca kaźni polskiej inteligencji, gdzie ginęły polskie elity"". Prezydent: Pamięć o 1 września płynie z potrzeby serca - Przypominając 1... czytaj dalej » - Pomorze jest jedną z najlepszych części naszej wielkiej ojczyzny. Ta kraina znana jest z tego, że tu są ludzie, którzy potrafią nie tylko unosić się emocjonalnie, ale także racjonalnie pracować. Pracować z dobrymi skutkami dla społeczności lokalnej - mówił prezydent do przedstawicieli lokalnej władzy. Komorowski dodał, że w regionie pomorskim widoczne są ""specyficzne cechy patriotyzmu kresowego"". - Trwanie przy polskości, twarda praca na rzecz innych i własnej rodziny, utrzymania języka, kultury i poziomu życia - wyjaśniał Komorowski. ""Przeczulona babcia pomorska"" Komorowski podkreślił, że z regionem pomorskim ma także osobiste wspomnienia. - Mieliśmy tzw. babcię pomorską. Była ona niezwykle doświadczona w relacjach polsko-niemieckich - powiedział. Dodał, że w czasie zaborów kończyła ona niemieckie szkoły, a języka polskiego używała tylko w domu. - Była nieprawdopodobnie czuła, dziś może powiedzielibyśmy przeczulona, na punkcie poprawnego używania języka polskiego. W jej domu nie wolno było powiedzieć żadnego słowa po niemiecku ani pochodzenia niemieckiego - dodał Komorowski. - I pamiętam, że jako mały chłopiec przychodzę w Poznaniu do babci. Babcia siedzi przy maszynie, reperuje jakieś ubranka dziecięce, okulary tak na czoło nasunięte, naparstek na palcu i woła mnie od drzwi: ""Bronek, chodź tu do mnie"". Podchodzę, a babcia mnie tym naparstkiem stuka mocno w głowę i mówi: ""Słyszałam - ty powiedziałaś śruba. Nie mówi się śruba bo to po niemiecki, mówi się wkręt"" - opowiedział Komorowski. 73 lata temu na Westerplatte padły pierwsze strzały Dokładnie 73 lata... czytaj dalej »Naparstek ku przestrodze Prezydent zapamiętał też spotkanie ze swoją babcią, która była już w bardzo podeszłym wieku. - Były to lata 90., pracowałem już w rządzie. Przyjeżdżam do babci, leży już na łożu śmierci, ma wysoko podniesione poduszki. Widzi mnie od drzwi i tym samym głosem mówi: ""Bronek, chodź tu do mnie. Ja ciebie słyszałam w radiu - ty powiedziałeś Westerplatte. Nie mówi się Westerplatte, bo to jest po niemiecku, mówi się Płyta Zachodnia"" - wspominał Komorowski. Prezydent poczyta ""Pana Tadeusza"" w parku Z okazji... czytaj dalej »Komorowski podkreślił, że zawsze będzie pamiętał ten babciny naparstek jako ""przypomnienie, że trzeba pilnować tradycji polskiej, języka polskiego, tego klasycznego patriotyzmu"". - Ale jednocześnie chciałem życzyć, żeby ten codzienny patriotyzm wyrażał się w dalszym ciągu w solidnej pracy, trwaniu przy wartościach, które tworzyły nasz naród tyle wieków - nadmienił. - Dziś z największą radością myślę o tym, że naszym wspólnym udziałem jest przełamanie tego złego losu, także w relacjach polsko-niemieckich, także w relacjach dotyczących naszego miejsca w normalnej już i przyzwoitej Europie - zaznaczył prezydent. Komorowski na Pomorzu W ramach sobotniej wizyty na Pomorzu prezydent Bronisław Komorowski o godz. 12.00 w Tczewie wziął udział w uroczystościach z okazji 73. rocznicy wybuchu II wojny światowej, a następnie złoży wiązanki kwiatów przed Pomnikiem Zamordowanych w Lesie Szpęgawskim. Czytaj więcej o wizycie prezydenta.",Bronisław Komorowski podczas spotkania na zamku w Gniewie,
Grodzki po spotkaniu w Brukseli: to był dialog polegający na wymianie poglądów,"Wymieniliśmy poglądy na temat, czy ta ustawa nadaje się do poprawiania, czy być może będzie do odrzucenia i do odesłania do Sejmu - powiedział marszałek Senatu Tomasz Grodzki po środowym spotkaniu z przedstawicielami Komisji Europejskiej w Brukseli, odnosząc się do ustawy dyscyplinującej sędziów. - Wszyscy zgodzili się, że podstawowe wartości, które przyświecają Unii Europejskiej, w tym między innymi przestrzeganie praworządności, są nienaruszalne - dodał.",Marszałek Senatu spotkał się w środę z wiceprzewodniczącą KE Vierą Jourovą oraz z komisarzem UE do spraw sprawiedliwości Didierem Reydersem. Grodzkiemu towarzyszy w Brukseli między innymi wicemarszałek Senatu Gabriela Morawska-Stanecka z Lewicy. Rozmowy dotyczyły uchwalonej pod koniec    grudnia zeszłego roku przez Sejm nowelizacji ustaw sądowych. CZYTAJ WIĘCEJ O TZW. USTAWIE REPRESYJNEJ >,,
"11-latek z autyzmem poszedł do szkoły.
""Został upokorzony i pobity"". Apel matki","Amerykanka Ashley Bibbo opublikowała w mediach społecznościowych zdjęcie syna z bruzdami na twarzy. Chłopiec ma autyzm w formie tzw. wysokofunkcjonującej, co oznacza, że mimo swej wrażliwości jest w stanie odnaleźć się w grupach obcych ludzi. Dzięki wysiłkom rodziców mógł również pójść do szkoły. Pierwsze sto dni przyniosły jednak rodzinie zimny prysznic, który matka opisała we wpisie na Facebooku.","Mieszkająca w amerykańskim stanie Kolorado Ashley Bibbo w czwartek 14 grudnia opublikowała na swoim facebookowym profilu zdjęcie syna z obitą twarzą. Jak napisała, chłopiec ma tzw. autyzm wysokofunkcjonujący, który umożliwia mu uczęszczanie do szkoły. To w niej miał zostać pobity przez kolegów. W obszernym poście matka opisała historię swojego syna oraz bierność szkoły wobec nękania. Do dzisiaj post udostępniono prawie pięć tysięcy razy. ""Mój syn jest niezwykle inteligentny, zabawny i wspaniały. Ma także autyzm wysokofunkcjonujący. Większość ludzi, która się z nimi styka, nie rozpoznałaby tego"" - tak matka zaczęła swój apelu na Facebooku. ""Dzieci z autyzmem wysokofunkcjonującym mają problem z odczytywaniem zachowań społecznych. Mogą naruszać czyjąś przestrzeń, mogą przejawiać agresywne zachowania i działać impulsywnie, kiedy czują się odepchnięte przez rówieśników"" - zaznaczyła matka. Aby dzieci takie mogły sprawnie funkcjonować, potrzebują własnej ścieżki, która pozwoli kontrolować ich emocje. Dlatego matka poprosiła o indywidualny tok nauczania jej syna, ale - jak opisała w swoim wpisie - ze szkoły dostała informację, że ""dokumenty się gdzieś zawieruszyły"". Do pierwszego incydentu, jak twierdzi Ashley Bibbo, doszło już 3 października. Chłopiec miał być tego dnia gnębiony na szkolnym placu zabaw. To po tamtym incydencie matka zrobiła dziecku zdjęcie, którym teraz zilustrowała wpis na Facebooku. Do kilku kolejnych incydentów miało dojść w listopadzie. 6 grudnia nastolatek miał zostać pobity po raz kolejny, tym razem w bibliotece. Zdarzenie zostało zarejestrowane na kamerach. Trzech napastników zostało zatrzymanych przez policję i zawieszonych przez szkołę. Mimo to matka ma żal do władz placówki. ""Pracownicy szkoły zareagowali i próbowali uspokoić mojego syna, ale zrobili to ze wszech miar źle"" - ocenia matka. ""Nie wiedzieli, jak to zrobić"" - dodaje kobieta. Zaznacza, że jej uwagi odnośnie sposobów radzenia sobie z tego rodzaju sytuacjami w przypadku autystycznych dzieci ""nie zostały zarejestrowane"" ani przekazane pracownikom placówki. ""Został zatrzymany przez ochronę, co pogorszyło sprawę, bo poczuł się, jakby to wszystko była jego wina"" - zaznacza. Rodzice chłopca ciężko pracowali nad tym, by mógł on normalnie funkcjonować w społeczeństwie. W ciągu stu dni roku szkolnego ich wysiłki zostały zaprzepaszczone. ""Mój syn został emocjonalnie upokorzony, a fizycznie ranny. Odwrócenie tego i sprawienie, by poczuł się w szkole bezpiecznie, może potrwać lata"" - skonkludowała matka. Materiał o słabowidzącym chłopcu z autyzmem, który napisał i zilustrował książkę: ",,
"Premier Litwy ""albo kłamie, albo ma złych doradców""",- Sytuacja oświaty polskiej na Litwie jest znacznie lepsza w porównaniu z oświatą polską na świecie - tymi słowami litewski premier Andrius Kubilius skomentował protest Związku Polaków na Litwie. Słowa premiera ostro skomentował poseł Akcji Wyborczej Polaków na Litwie Jarosław Narkiewicz.,"W poniedziałek około tysiąc osób zgromadziło się w poniedziałek przed urzędem prezydenta w Wilnie w proteście przeciwko projektowi nowelizacji ustawy o oświacie. Jak zaznaczył Kubilius, ""zgodnie z europejskimi standardami, 60 proc. przedmiotów w szkołach mniejszości narodowych winno być wykładanych w języku mniejszości, a 40 proc. - w języku państwowym"". Europejskie standardy Polacy protestują: Pani prezydent, obroń nas! Przed urzędem... czytaj dalej » - Taki stosunek jest zachowywany w samej Polsce i na sąsiedniej Łotwie. Na Litwie ten stosunek nie jest zgodny ze standardami europejskimi. Tu 90 proc. lekcji w szkołach polskich odbywa się po polsku, a 10 proc. w języku litewskim - dodał litewski polityk. - Cieszymy się, że możliwości nauki języka polskiego są bardzo dobre. Należy jednak znaleźć sposób, jak pomóc młodzieży pochodzenia polskiego w doskonałym opanowaniu języka litewskiego - powiedział premier. Polski, litewski... Wypowiedź Kubiliusa skomentował poseł Akcji Wyborczej Polaków na Litwie Jarosław Narkiewicz. - Premier albo kłamie, albo ma złych doradców - powiedział. Podkreślił, że nie jest prawdą, że ""nasza młodzież nie zna litewskiego"". - Zaproponował premierowi porównanie znajomości języka litewskiego ucznia ze Żmudzi i Wileńszczyzny. Narkiewicz przypomniał, że podstawowym standardem europejskim jest niepomniejszanie obecnego stanu posiadania mniejszości narodowych i niepogarszanie ich warunków. - To, że mamy dobre warunki do nauki zawdzięczamy przede wszystkim sami sobie, że udało nam się dotychczas zachować szkołę polską - powiedział.","Kubilius zapewnia, że sytuacja polskiej oświaty jest dobra",
"Kornel Morawiecki: proszę Lecha Wałęsę, żeby powiedział prawdę","Dobre imię Lecha Wałęsy będzie wtedy, kiedy się przyzna i pokaja - powiedział w Sejmie Kornel Morawiecki, poseł Kukiz'15, działacz opozycyjny w PRL. Polityk wezwał do lustracji.","Morawiecki powiedział, że ""to bardzo ważny moment polskiej historii"" i przełomowa chwila. - Dobre imię pana prezydenta Lecha Wałęsy to będzie wtedy, kiedy on powie prawdę, kiedy on się pokaja, kiedy on się przyzna, kiedy poprosi o przebaczenie, kiedy wyjaśni, co go do tego skłoniło, kto go uzależniał. To będzie dobre imię i Polski, i prezydenta Lecha Wałęsy - powiedział Morawiecki. Poseł Kukiz'15 powiedział, że od lat apeluje, by zwolnić byłych funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa ""od odpowiedzialności, którą przysięgali PRL-owi i Polsce podległej"". Zaproponował, że gdyby zdecydowali się powiedzieć prawdę o tajnych współpracownikach, to mogliby zachować przywileje, np. emerytalne, a gdyby kłamali, to podlegaliby karze więzienia. - Wtedy byśmy mieliśmy tę lustrację w Polsce, nawet bez ujawniania teczek - podkreślił Morawiecki. Wyjaśnił, że każdy pracownik SB powinien wyjawić wszystkich swoich współpracowników, przełożonych i podwładnych. - Gdyby to się stało, gdyby taka ustawa była przyjęta przez Sejm, to mielibyśmy inną Polskę teraz. Ale teraz wszystko spoczywa na decyzji pana prezydenta Lecha Wałęsy. I dodał: - Ja go skłaniam, bardzo bym oczekiwał i bardzo go nawet proszę o to, żeby on nam, Polakom, powiedział prawdę. W poniedziałek IPN udostępnił dziennikarzom dokumenty dotyczące agenta SB ""Bolka"", zabezpieczone w domu Czesława Kiszczaka. Pierwszy pakiet akt udostępniono o godz. 12 w czytelni akt IPN przy ul. Kłobuckiej w Warszawie. Są to teczka personalna i teczka pracy z lat 1970-1976 TW ""Bolek"", gdzie znajduje się odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy, podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"". Są tam też doniesienia ""Bolka"" oraz notatki funkcjonariuszy SB ze spotkań z nim. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24",,
"Duda nie przemawiał z głowy? Internauci śmieją się z ""afery prompterowej""","Zwolennicy kandydata PiS na prezydenta przekonują, że Andrzej Duda - w odróżnieniu od urzędującej głowy państwa - nie odczytuje swoich przemówień z kartki. Tymczasem dziennikarz TVN24 i RMF FM Konrad Piasecki przekonywał na Twitterze, że w trakcie sobotniej konwencji Duda ""dyskretnie korzystał"" z ekranu umieszczonego w mównicy. Swoją sugestią wywołał burzę wśród internautów.","Andrzej Duda w poniedziałek w rozmowie z dziennikarzami wyraził gotowość do debaty z Bronisławem Komorowskim pod każdymi zaproponowanymi warunkami. - Nawet jeśli pan prezydent będzie chciał czytać z kartki - powiedział kandydat PiS. Po tej wypowiedzi, głos w sprawie zabrał dziennikarz TVN24 i RMF FM Konrad Piasecki. ""Nie za bardzo rozumiem żarcik Dudy"" - napisał na Twitterze Piasecki i zasugerował, że w trakcie sobotniej konwencji Duda sam nie przemawiał ""z głowy"", a z dyskretną pomocą tzw. promptera. Prompter to urządzenie wykorzystywane m.in. przez polityków do sprawiania złudzenia, że przemówienie wygłasza się z głowy. Jednak w rzeczywistości, dzięki specjalnemu ekranowi, mówca może płynnie czytać tekst, nie tracąc przy tym kontaktu wzrokowego z publicznością. Urządzenie, z którego miał korzystać Duda, wyglądało nieco inaczej. Na mównicy, z której przemawiał w sobotę na swojej konwencji, widać jedynie zwykły ekran wbudowany w pulpit, a nie prompter. Nie ma pewności, czy kandydat PiS używał go w trakcie swojego przemówienia. Piasecki przekonuje, że Duda ""korzystał z niego dyskretnie"". Wpis Piaseckiego szybko wywołał na Twitterze gorącą dyskusję wśród dziennikarzy i komentatorów. Odpowiedział mu nawet sam Andrzej Duda, który broni się, że ""pulpit był czarny"" i nie miał ""żadnego tekstu ani notatek"". Kilka godzin później Piasecki odpowiedział, że o ekranie na konwencji Dudy dowiedział się z tekstu innego publicysty, Łukasza Warzechy z tygodnika ""W sieci"". Jak zauważył dziennikarz TVN24 i RMF FM w innym ze swoich wpisów, wtedy ta informacja nie wywołała jednak takiej burzy. Z kolei dla innych internautów sugestia, że Duda mógł wspomagać się w trakcie ponad 40-minutowego przemówienia pomocą w postaci ekranu, stała się okazją do żartów i tworzenia memów. Użytkownicy przypomnieli poprzednie przygody PiS z nowymi technologiami, w tym expose prof. Piotra Glińskiego, który jako kandydat na premiera technicznego w marcu 2013 roku przemówił w Sejmie wprost z tabletu trzymanego przez Jarosława Kaczyńskiego. Internauci zwrócili też m.in. uwagę na to, że sobotnią konwencję Dudy wielu komentatorów porównywało do podobnych wydarzeń za Atlantykiem, gdzie z promptera korzysta nawet sam prezydent USA. Rykoszetem oberwało się także innym kandydatom. Autor: ts/kka/kwoj / Źródło: twitter, tvn24.pl",,
Witold rozniesie Krzyżaków pod Żalgirisem,"Nie Polacy, a Litwini i Białorusini, i nie pod Grunwaldem, a Żalgrisem - tak zwycięstwo nad Krzyżakami będzie wyglądać w wydaniu litewsko-białoruskim. Film pokazujący ich wersję bitwy będzie kosztować 6 milionów dolarów - donosi ""Gazeta Wyborcza"".","Jak Białorusini i Litwini patrzą na Grunwald, a jak Polacy? Czym różni się ich spojrzenie? - Chodzi o ocenę wkładu wojsk Polski i Wielkiego Księstwa Litewskiego. W Polsce uważa się, że to zwycięstwo przede wszystkim waszego oręża - mówi ""GW"" historyk doktor Aleś Samlanczuk z Europejskiego Uniwersytetu Humanistycznego. Scenariusz będzie napisany przez specjalny, litewsko-białoruski zespół. Litwini chcą też, żeby film miał dwóch reżyserów. Nie wszystkim się to podoba. - Jak słyszę o powołaniu komisji, uzgadnianiu scenariusza, to mam wrażenie, że będziemy mieli do czynienia z jakąś uśrednioną historią. Czy to będzie ciekawe? - pyta białoruski reżyser Nikołaj Chalezin. Niewykluczone więc, że zwycięzcą z 1410 roku okaże się nie król Władysław Jagiełło, uważany zwłaszcza na Białorusi za zdrajcę, lecz wielki książę Witold, patriota Białorusi i Litwy - pisze ""GW"".","Kadr z filmu ""Krzyżacy"" Aleksandra Forda",
"Podejrzani będą się żalić, jeśli pokażą ich twarz","Na postanowienie prokuratora o ujawnieniu danych i wizerunku osoby, wobec której toczy się śledztwo, ma przysługiwać zażalenie do sądu - przewiduje nowelizacja Prawa prasowego, którą w piątek zajmował się Sejm. Posłowie przyjęli drobną poprawkę Senatu. Teraz nowelizacja trafi do podpisu prezydenta.","Według zapisów Prawa prasowego ""nie wolno publikować w prasie danych osobowych i wizerunku osób, przeciwko którym toczy się postępowanie przygotowawcze lub sądowe, jak również danych osobowych i wizerunku świadków, pokrzywdzonych i poszkodowanych, chyba że osoby te wyrażą na to zgodę"". Prokurator lub sąd mogą jednak zezwolić ""ze względu na ważny interes społeczny"" na ujawnienie danych osobowych i wizerunku osób, przeciwko którym toczy się postępowanie przygotowawcze lub sądowe. Obecnie od tej decyzji nie ma odwołania. Ingerencja w życie prywatne zbyt poważna Policja pokazała twarze pseudokibiców Legii Prokuratura w... czytaj dalej »Uchwalona pod koniec czerwca nowela wprowadziła prawo wniesienia zażalenia do sądu na postanowienie prokuratora o ujawnieniu danych i wizerunku osoby, wobec której toczy się śledztwo. W piątek posłowie przyjęli poprawkę Senatu, zgodnie z którą postanowienie to będzie wykonalne dopiero z chwilą uprawomocnienia. Zażalenie na postanowienie prokuratora będzie przysługiwać do sądu, w którego okręgu toczy się postępowanie. Nowela określa także, że zezwolenie będzie miało formę postanowienia, nie zaś - jak jest to możliwe obecnie - zarządzenia. We wrześniu 2009 roku na możliwą niekonstytucyjność dotychczasowego zapisu wskazywał ówczesny rzecznik praw obywatelskich Janusz Kochanowski, który zwrócił się w tej sprawie do Trybunału Konstytucyjnego. Rzecznik wskazywał, że ingerencja w życie prywatne jest w tym przypadku na tyle poważna, iż na postanowienie prokuratora powinno przysługiwać zażalenie do sądu, aby to sąd decydował o tym, czy ten wizerunek można ujawnić. W połowie lipca TK orzekł, że brak możliwości zażalenia się do sądu na decyzję prokuratora o ujawnieniu wizerunku osoby, przeciw której toczy się śledztwo, jest niezgodny z konstytucją.","Osoby, wobec których toczy się śledztwo zyskają nowy przywilej",
Odbudują spalony kościół w Oławie. Mieszkańcy planują zbiórkę pieniędzy,"Po konsultacjach z konserwatorem zabytków i inspektorem nadzoru budowlanego zapadła decyzja o odbudowie zabytkowego kościoła pw. św. Józefa w Oławie. Świątynia spłonęła w zeszłym tygodniu, gdy pożar wybuchł na dachu sąsiadującej z nią kamienicy.","Pożar kościoła w Boże Ciało. ""Zbudziły mnie syreny"" ""Płonie kościół... czytaj dalej »- Obiekt nie był wpisany do rejestru zabytków, ale odbudowa powinna być wykonana według zarysu jego poprzedniego stanu, z charakterystyczną wieżą i kształtem dachu. Wykończenie i wyposażenie w środku świątyni nie musi być już odtworzone - poinformowała PAP Ewa Kica, zastępca wojewódzkiego konserwatora zabytków we Wrocławiu. Jak mówiła stan murów spalonej świątyni pozwala na odbudowę XIX-wiecznej budowli. Z inicjatywą odbudowy wyszli parafianie i mieszkańcy Oławy, którzy planują zbiórkę pieniędzy na to przedsięwzięcie. ""Zaprószenie od niedopałka papierosa"". Zarzut po pożarze kościoła Zarzut... czytaj dalej »- Już ogłosiliśmy tę zbiórkę w ""Gościu Niedzielnym"", a z pomocą lokalnych mediów chcemy dotrzeć do jak największej liczby darczyńców. Ta świątynia jest po prostu potrzebna w tej części miasta - stwierdził ks. Paweł Cembrowacz, proboszcz parafii Najświętszej Maryi Panny Matki Pocieszenia w Oławie. W czwartek nad ranem ogień pojawił się na dachu kamienicy sąsiadującej z kościołem pw. św. Józefa w Oławie przy ul. Janowskiego. Pożar rozprzestrzenił się na XIX-wieczną świątynię, które doszczętnie spłonęła. Akcję ratowniczą prowadziło 12 jednostek straży pożarnej. Strażakom udało się uratować budynek mieszkalny, z którego ewakuowano 8 osób. Nikomu nic się nie stało. Zniszczony dach i stropy nie pozwalają jednak na powrót 5 rodzin do tego domu. Zamieszkali w hotelu i u krewnych, a gmina szuka dla nich lokali zastępczych. Remont kamienicy, w której trzeba wymienić dach, stropy i odbudować dwa mieszkania, potrwa przynajmniej pół roku. Kompletnie spłonęła natomiast świątynia. Spaliła się wieża, a płonący dach runął do wnętrza kościoła, powodując duże straty w środku budynku. Zniszczony został m.in. ołtarz, ambona i całe wyposażenie. Wybudowany w 1877 r. kościół św. Józefa był świątynią pomocniczą parafii Najświętszej Maryi Panny Matki Pocieszenia w Oławie. W kościele nie było obiektów o wartości zabytkowej czy historycznej. Świątynia była ubezpieczona. Oglądaj Wideo: tvn24 Pożar w świątyni w Oławie",Pożar w świątyni w Oławie,
Gen. Jaruzelski: Nie przyjdę na zaprzysiężenie Komorowskiego,"Generał Wojciech Jaruzelski nie pojawił się na piątkowym zaprzysiężeniu Bronisława Komorowskiego na prezydenta. - Swoją osobą nie chcę stwarzać dyskomfortu szeregu posłom, którzy niewątpliwie nie są zwolennikami mojej obecności - tłumaczył swoją decyzję.","Zaproszenie do Jaruzelskiego dotarło w czwartek około południa. - Uważam, że ta uroczystość powinna odbyć się w powadze, w szacunku dla głowy państwa - powiedział były prezydent. Wszelkiego rodzaju jej zakłócenia przeczyłyby temu oczekiwaniu - wyjaśniał w rozmowie z tvn24.pl decyzję o nie braniu udziału w uroczystości zaprzysiężenia. w Sejmie. ""Nie chcę stwarzać dyskomfortu"" Były prezydent powiedział, że jest ""bardzo wdzięczy panu marszałkowi Grzegorzowi Schetynie za wystosowanie zaproszenia"", ale - jak zaznaczył - ""swoją osobą nie chce stwarzać dyskomfortu szeregu posłom, którzy niewątpliwie nie są zwolennikami jego obecności"". ""Komorowski ma charyzmę"" Wojciech... czytaj dalej » Jaruzelski dodał, że dzwonił do niego sam prezydent-elekt, który ""w zrozumieniu"" odniósł się do jego odmowy. - Jednocześnie zaprosił mnie do udziału w uroczystości, która odbędzie się na Zamku Królewskim o godzinie 14. Tam będę - zapewnił generał. Obecni i nieobecni Zaprzysiężenie nowego prezydenta przed Zgromadzeniem Narodowym rozpoczęło się w piątek o godz. 10. Prezydent zaprzysiężony. ""Tak mi dopomóż Bóg"" Komorowski... czytaj dalej » Gdy w 1990 roku Lech Wałęsa składał przysięgę, prezydencki fotel na galerii był pusty. Były przywódca ""Solidarności"" nie zaprosił ustępującego prezydenta gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Pięć lat później Aleksander Kwaśniewski zaprosił Lecha Wałęsę (z którym wygrał już w pierwszej turze wyborów), ale ten demonstracyjnie nie przyszedł. Tłumaczył, że ""jego obecność jest niemożliwa ze względu na szacunek do Rzeczypospolitej"". Wojciech Jaruzelski otrzymał natomiast zaproszenie na uroczystość zaprzysiężenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego, podobnie jak Wałęsa i Kwaśniewski.",Jaruzelski nie pojawi się na zaprzysiężeniu Komorowskiego w Sejmie,
Lewandowski: jest odwrotnie niż malowano przed tym kłamliwym referendum,"Unia jest jak zdrowie, o jej wartości ten się dowie, kto ją straci - powiedział Janusz Lewandowski w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. - Brytyjczykom teraz otwierają się oczy, czyli że są mądrzy po szkodzie, co wydawało się dotąd polską specjalnością - dodał europoseł Platformy Obywatelskiej, komentując zawarte w niedzielę porozumienie w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Jego zdaniem jest ""odwrotnie niż malowano przed tym kłamliwym referendum"".","Przywódcy państw i rządów 27 krajów UE zatwierdzili w niedzielę na szczycie w Brukseli umowę w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE i deklarację polityczną w sprawie przyszłych relacji. Dokument rozwodowy musi zostać teraz przegłosowany przez parlamenty europejski i brytyjski. - Nic dobrego z tego nie wyniknie, przede wszystkim dla Brytyjczyków, ale i dla całej Europy - skomentował w niedzielę w ""Faktach po Faktach"" eurodeputowany PO Janusz Lewandowski. Zatwierdzenie umowy w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE określił mianem ""aktu rozwodowego"". - To jest tylko pierwsza przeszkoda w torze przeszkód, który Brytyjczycy zgotowali sami sobie, ale w dalszej kolejności także Irlandii i całej Europie - dodał. Jego zdaniem poparcie polityczne nie kończy procesu zatwierdzania porozumienia. - Teraz się rozpocznie proces ratyfikacyjny i państwa członkowskie oraz Brytyjczycy dali sobie 21 miesięcy na wynegocjowanie tego, co ma być po okresie przejściowym - poinformował były komisarz UE do spraw budżetu i programowania finansowego. - Smutne i świadczące o klasie politycznej brytyjskiej jest, że to całe nieszczęście brexitowe zaczęło się od wewnętrznych rozgrywek partyjnych, które miały pomóc odnowić mandat premierowi Cameronowi. On w żaden sposób nie chciał wyprowadzać Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - powiedział Lewandowski. - Ale się coś wymknęło, co jest przestrogą dla innych, którym się wydaje że nie wyprowadzają, a mogą wyprowadzić - stwierdził eurodeputowany PO. - Jeżeli teraz tak trudno negocjowany pakt rozwodowy przepadnie znowu w wyniku wewnętrznych porachunków partyjnych w Wielkiej Brytanii, to jest to fatalne świadectwo i narazi na jeszcze większe szkody Wielką Brytanię - dodał. Europoseł stwierdził, że Wielka Brytania trwa w chaosie politycznym, społeczeństwo jest podzielone, a gospodarka słabsza niż w czasie referendum. - Koszt brexitu to jest około 500 milionów funtów tygodniowo, czyli że jest odwrotnie niż malowano przed tym kłamliwym referendum - ocenił Lewandowski. Jego zdaniem brytyjskie referendum było ""referendum fake news"". - Zakłamania Wielkiej Brytanii, które też obciąża część klasy politycznej tego kraju - stwierdził. W ocenie byłego komisarza w Unii Europejskiej scenariusz wyjścia bez umowy byłby ostateczny, a bardziej prawdopodobnym byłoby wydłużenie okresu negocjacji. - To, co będzie w okresie przejściowym wedle tego dokumentu, który zatwierdzono muszą respektować prawa, łożyć do budżetu europejskiego, a nawet ponieść pewien koszt rozstania, czyli 45 miliardów euro, ale nie mają żadnego wpływu na decyzje Unii Europejskiej - zwrócił uwagę gość ""Faktów po Faktach"". - Więc jest to pogorszenie w stosunku do tego, co mieli - i tej prawdy dowiadują się teraz Brytyjczycy - dodał. - Jest pewien paradoks, że jeśli gdzieś są masowe, tysięczne manifestacje proeuropejskie, to w kraju, który wychodzi z Unii Europejskiej. Więc Unia jest jak zdrowie, o jej wartości ten się dowie, kto ją straci - podkreślił. - Taka jest jej uroda. Ma swoje wady, ale ile jest warta dla poszczególnych krajów członkowskich, to niech się na razie dowiadują Anglicy i niech to będzie przestroga dla wszystkich innych - dodał. - To jest ta demagogia, który wygrała w tym opłakanym w skutkach referendum, bo nie informowano ich, że jest problem irlandzki, że nie będzie można zawierać na własną rękę jakichś układów handlowych z Ameryką - powiedział Lewandowski. - Okłamywano co do przepływów finansowych, nie mówiono, że Wielka Brytania ma rabat, który wynegocjowała Margaret Thatcher, ale przede wszystkim nie mówiono im o tym, że te wspaniałe uniwersytety brytyjskie są największymi beneficjentami dotacji z budżetu europejskiego na badania i rozwój - stwierdził europoseł. - Teraz otwierają się oczy, czyli że są mądrzy po szkodzie, co wydawało się dotąd polską specjalnością - podsumował. ZOBACZ CAŁOŚĆ PROGRAMU ""FAKTY PO FAKTACH""","""Nic dobrego z tego nie wyniknie, przede wszystkim dla Brytyjczyków""",
Dwa państwa na jednym fotelu. Impas w ONZ,"Włochy i Holandia zaproponowały, że podzielą się między sobą miejscem niestałego państwa członkowskiego w Radzie Bezpieczeństwa ONZ w latach 2017-2018. We wtorek zwycięzcy nie udało się wyłonić mimo pięciu rund głosowania.","Choć na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ przeprowadzono aż pięć głosowań, to ani Włochy, ani Holandia nie zdołały zapewnić w nich sobie niezbędnej większości dwóch trzecich głosów. Piąta runda zakończyła się wręcz wynikiem 95 do 95 głosów. W obliczu powstałego impasu oba państwa kandydujące zaproponowały kompromis - Włochy miałyby zasiadać w RB ONZ w 2017 roku, a Holandia rok później. Takie rozwiązanie ""niosłoby ze sobą przesłanie jedności między dwoma państwami europejskimi"" - zaznaczył szef włoskiej dyplomacji Paolo Gentiloni. W środę pomysł mają przedyskutować kraje zachodnioeuropejskie.

Rada Bezpieczeństwa ONZ, najwyższy organ ONZ, składa się z pięciu stałych państw członkowskich, którym przysługuje prawo weta - są to: USA, Rosja, Wielka Brytania, Francja i Chiny - oraz z 10 niestałych państw członkowskich, które wybierane są na dwuletnią kadencję i nie dysponują wetem. Pięć zwalniających się co roku miejsc niestałych jest tradycyjnie rozdzielanych według klucza regionalnego: po jednym miejscu dla kraju z Afryki, regionu Azji i Pacyfiku oraz regionu Ameryki Łacińskiej i Karaibów, oraz dwa miejsce dla krajów Europy Zachodniej. Z końcem bieżącego roku RB opuszczą Angola, Malezja, Nowa Zelandia, Wenezuela i Hiszpania. Cztery ze zwalniających się miejsc zostały już obsadzone i przypadną Szwecji, Boliwii, Kazachstanowi i Etiopii. Boliwia i Etiopia nie miały kontrkandydatów w swoich grupach regionalnych, Szwecja zapewniła sobie wymaganą większość jeszcze przed głosowaniem, a Kazachstan wygrał w swojej grupie z Tajlandią.

W tym roku po raz pierwszy wszyscy kandydaci przed głosowaniem musieli odpowiadać na pytania; wcześniej poparcie niezbędne do poparcia kandydatury jakiegoś kraju zapewniano sobie często w drodze zakulisowych negocjacji, a nawet dzięki dawaniu prezentów - pisze agencja dpa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Biden apeluje do Rosji i Ukrainy o deeskalację napięcia,"Wiceprezydent USA Joe Biden podczas piątkowej rozmowy telefonicznej z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką zaapelował, aby zarówno Ukraina, jak i Rosja ""wniosły swój wkład"" w deeskalację napięcia na Krymie.","Jak przekazał w oświadczeniu Biały Dom, zarówno Biden, jak i Poroszenko byli zgodni co do tego, że obecny kryzys może zostać rozwiązany jedynie na drodze politycznej i dyplomatycznej. W środę rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa podała, że Ukraińcy planowali przeprowadzenie na zaanektowanym przez Rosję w 2014 roku Krymie ataku terrorystycznego, którego celem miała być krytyczna infrastruktura.

Po doniesieniach FSB prezydent Władimir Putin oskarżył Ukrainę o stosowanie ""praktyki terroru"" w celu sprowokowania nowego konfliktu. Informacjom FSB zaprzeczyły kategorycznie ukraińskie ministerstwo obrony i wywiad wojskowy, który według Moskwy miał organizować dywersję. Poroszenko oświadczył natomiast, że rosyjskie oskarżenia to fantazje i cyniczny pretekst do dalszych militarnych gróźb wobec Kijowa. Autor: mart-ja / Źródło: PAP",,
"Są budynki ruiny i ciężarówki zabytki, ale jest nadzieja. NIK o wojsku","Co piąty budynek wymaga poważnego remontu albo w ogóle nie nadaje się do używania. Połowa pojazdów starsza niż 15 lat, a wiele starszych niż 20 - to niektóre z wniosków NIK po przyjrzeniu się sytuacji w garnizonach wojskowych. Choć problemów jest wiele, to ogóle sytuacja ma nie być tragiczna i są nadzieje, że się poprawi.","Opublikowany właśnie raport NIK opiera się na wynikach kontroli przeprowadzonych w latach 2014-2016. Skontrolowano 12 wybranych garnizonów rozrzuconych po całej Polsce. Skoncentrowano się na tych, które są w czasie pokoju tylko częściowo obsadzone żołnierzami i mają niski priorytet. Sprawdzano nie ich gotowość bojową czy specjalistyczny sprzęt służący do walki, ale tak zwane zaplecze logistyczne. Czyli stan budynków, ciężarówek i samochodów, ilość różnego rodzaju wyposażenia czy ochrony. To szara codzienność wojska. I tak, oceniając stan budynków w garnizonach, NIK stwierdza, iż co piąty wymaga poważnego remontu albo w ogóle nie jest wykorzystywany ze względu na fatalny stan. 30 procent wszystkich wymagało mniejszych remontów, a 50 procent - drobnych napraw bieżących. Najgorszą sytuację inspektorzy mieli zastać w Brzegu. Stacjonuje tam 1. Pułk Saperów im. Tadeusza Kościuszki. To jeden z tak zwanych ""zapomnianych garnizonów"", czyli takich, gdzie czas się zatrzymał i od końca PRL nie poczyniono istotnych inwestycji, zarówno w budynki, jak i sprzęt. W garnizonie na 151 obiektów pokazanych inspektorom, aż 41 było w złym stanie technicznym i zostało wyłączonych z użytkowania. Oznaczało to, że nie można było korzystać z 205 stanowisk garażowych. Inspektorzy stwierdzili też, że w 10 na 12 skontrolowanych garnizonów nie było czynnych strzelnic. Oznaczało to, że żołnierze na treningi z użyciem broni palnej musieli być wożeni do innych garnizonów, co generowało koszty. Dziesięć garnizonów oznacza połowę wszystkich. Dodatkowo stwierdzono, że w jednostce spadochronowej brakowało specjalnej wieży do ćwiczenia skoków bez użycia samolotu, w jednostce zmechanizowanej brakowało odpowiedniej strzelnicy dla czołgów i transporterów opancerzonych, a w innej nie było magazynu na wymagający specjalnej kontroli sprzęt kryptograficzny, przez co trzeba było go trzymać w innym garnizonie. Jeżdżenie do niego i po niego miało kosztować na przestrzeni kilku lat około 150 tysięcy złotych. Skontrolowano też stan poligonów. Z raportu wynika, że w większości tamtejsze budynki nadają się do użycia. 48 procent wymaga drobnych zabiegów konserwatorskich, 38 procent remontów a 14 procent nie nadaje się do użycia lub od lat nie jest wykorzystywane i nie zdecydowano, co z nimi zrobić. Niektóre mają stać opuszczone od czasów PRL. Przyglądając się stanowi wyposażenia w garnizonach, inspektorzy stwierdzili, że tylko w dwóch był cały sprzęt, który tam powinien być zgodnie z normami (tzw. etatem). - Jednocześnie duża część była przestarzała i także ze względu na wieloletnią eksploatację nie dawała pewności zachowania pełnej sprawności. Znaczącym problemem jest także duża różnorodność posiadanego przez wojsko sprzętu - stwierdza NIK. Wielokrotnie miano odkryć sprzęt, który formalnie nie powinien już być używany ze względu na wyczerpanie tak zwanego resursu, ale pomimo tego nadal był eksploatowany wbrew przepisom. Istotna część różnych samochodów i ciężarówek wykorzystywanych do transportu miała ponad 20 lat. W ekstremalnych przypadkach natrafiano na pojazdy 40-letnie. NIK stwierdza, że podejmowane przez MON działania na rzecz odmłodzenia floty pojazdów są za wolne. Zakupy nie pozwalały na zastępowanie wycofywanego sprzętu nowym w odpowiednich ilościach. Plany zakładają osiągnięcie pożądanego stanu docelowego dopiero w 2026 roku, co w ocenie Izby jest ""zbyt odległe"". NIK przebadał też jakość ochrony garnizonów. Stwierdzono między innymi, że ogrodzenia w większości przypadków nie spełniają przewidzianych przepisami norm. Przeważnie są za niskie. Podważono też słuszność powierzania ochrony jednostek wojskowych cywilnym firmom ochroniarskim. Kiedyś robili to sami żołnierze, jednak od czasu zlikwidowania poboru i przejścia wojska na formę zawodową, wynajmowani są do tego cywile, aby wojskowi mogli się poświęcić szkoleniu, a nie staniu na bramie czy chodzeniu wzdłuż płotu. NIK stwierdza jednak, że jakość usług ochroniarskich pozostawia dużo do życzenia. Stwierdzono między innymi: brak pracowników na posterunku, wykonywanie zadań ochronnych w stanie nietrzeźwości, brak reakcji grupy interwencyjnej na wezwanie, opóźnienia w czasie przyjazdu grupy interwencyjnej, realizację ochrony przez pracowników bez odpowiednich upoważnień dopuszczających do informacji niejawnych i bez odpowiednich zaświadczeń o przeszkoleniu z ochrony informacji niejawnych. Izba sugeruje więc ograniczenie korzystania z cywilnych firm na rzecz Oddziałów Wart Cywilnych. To też cywilni wartownicy, ale zatrudnieni przez MON, co w teorii pozwala lepiej kontrolować jakość ich pracy. Ogólnie rzecz biorąc, raport NIK nie odkrywa niczego, o czym osoby interesujące się sytuacją polskiego wojska by nie wiedziały. Dekady zaniedbań po upadku PRL doprowadziły do tego, że infrastruktura oraz sprzęt polskiego wojska mocno się zestarzały, a ze względu na zbyt skromne finansowanie nie było go jak zastąpić w odpowiednich ilościach. W tym kontekście 40-letnie ciężarówki to nie takie wielkie zmartwienie, kiedy weźmie się pod uwagę fakt, że podstawowe wozy opancerzone polskiego wojska - BWP-1, to archaiczne zabytki z lat 70. Choć teraz pieniędzy jest więcej niż choćby dekadę temu, to nawarstwionych przez lata braków nie sposób naprawić w krótkim czasie. Zwłaszcza że procedury zakupu nowego sprzętu ciągną się latami i MON często zmienia zdanie oraz plany. NIK stwierdza ogólnie, że stan wyposażenia większości jednostek wojskowych umożliwiał im realizację zadań. - Choć nie w pełni odpowiadał obowiązującym normatywom - zastrzega Izba. - NIK zauważa, że w ostatnich latach systematycznie maleje rozdźwięk pomiędzy potrzebami materialnymi wojska i możliwościami ich zaspokajania – nakłady na obronność w aspektach objętych niniejszą kontrolą wzrastały w całym kontrolowanym okresie, co dawało wzrost stopnia zaspokojenia oczekiwań armii - stwierdzono w raporcie. W skrócie: sytuacja się poprawia, ale nadal zostało dużo pracy. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl","Stan budynków w garnizonach-@@@-Wiek pojazdów służb zabezpieczenia - czyli tych, które dbają o to, aby wojsko było gotowe do działania",
"""Pompa ssąca, która ze SKOK-ów wyprowadziła pieniądze do Luksemburga""","Powstały spółki wydmuszki, do których wyprowadzono działania SKOK-ów. Kilkanaście z nich było kontrolowanych przez spółkę w Luksemburgu założoną przez senatora PiS Grzegorza Biereckiego - stwierdziła Izabela Leszczyna (PO). Senator PiS Jan Maria Jackowski ocenił, że nazwisko Biereckiego wykorzystywane jest, by ""odwrócić uwagę od istoty problemu"". To reakcje na słowa byłego wiceszefa KNF Wojciecha Kwaśniaka o relacjach SKOK Wołomin ze światem polityki.","W poniedziałek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były wiceszef Komisji Nadzoru Finansowego Wojciech Kwaśniak wyraził nadzieję, że ""opinia publiczna w którymś momencie dowie się o wszystkich sprawach związanych z działalnością SKOK-u Wołomin"". - W tej grupie przestępczej byli przedstawiciele zarówno byłych służb specjalnych, jak i świata polityki - mówił. Nie sprecyzował, kogo ma na myśli. Politycy opozycji wskazują przede wszystkim na senatora Prawa i Sprawiedliwości Grzegorza Biereckiego, który był prezesem Krajowej Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej i sprawował nadzór nad wszystkimi SKOK-ami. - Powstał cały szereg spółek wydmuszek, do których wyprowadzono wszystkie istotne działania SKOK-ów. SKOK-i płaciły tym spółkom za to bardzo dużo pieniędzy, a co robiły te spółki? Czy płaciły chociaż podatki w Polsce? Nie. Kilkanaście z tych spółek było kontrolowanych przez spółkę SKOK w Luksemburgu założoną przez senatora Biereckiego. To tam szły zyski - powiedziała posłanka Izabela Leszczyna (PO), była wiceminister finansów w rządzie PO-PSL. - Kasa Krajowa w pewnym sensie pozwoliła stworzyć pompę ssącą, która ze SKOK-ów wyprowadziła pieniądze do Luksemburga - dodała. System miał obowiązywać w latach 2009-2012, kiedy nadzór KNF nad SKOK-ami jeszcze nie obowiązywał, a wprowadzająca go ustawa była rozpatrywana przez Trybunał Konstytucyjny. Opozycja uważa, że jedyną możliwością wyjaśnienia sprawy jest komisja śledcza. - Wystarczy przejrzeć dokumenty i historię SKOK-ów, żeby wiedzieć, że są politycy Prawa i Sprawiedliwości, którzy są z tym związani - oceniła przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Podkreśliła, że składali wnioski o komisję śledczą. - To, że PiS nie chce tej komisji śledczej, świadczy o jednym: że boją się, jakie wyjaśnienia mogą paść i boją się, że rzeczywiście pokazane zostaną powiązania polityków PiS ze SKOK-ami - stwierdziła. Nowoczesna zawiadomiła prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa między innymi przez Grzegorza Biereckiego, ale też przez cały zarząd Kasy Krajowej SKOK. Senator PiS Jan Maria Jackowski stwierdził, że Grzegorz Bierecki jest jedynie wykorzystywany w tej sprawie. - Pan senator Bierecki, jeżeli będzie pytany o te kwestie, na pewno się do nich ustosunkuje. Natomiast takie stawianie sprawy jest elementem polityzacji tej sytuacji, ponieważ próbuje się odwrócić uwagę od istoty problemu, sugerując jakąś formę odpowiedzialności na inne osoby niż te, które faktycznie prowadziły przestępczy proceder - skomentował senator PiS. Grzegorz Bierecki nie chciał odpowiadać na pytania reporterki TVN24. Zapowiedział, że będzie do dyspozycji w środę, kiedy zaczyna się posiedzenie Senatu. Autor: KB//rzw/kwoj / Źródło: tvn24",Grzegorz Bierecki powiązany ze SKOK-iem Wołomin? Komentarze polityków,
Seremet: Brak decyzji ws. sprawozdania prokuratury wpływał na jej pracę,Długotrwały brak decyzji w sprawie sprawozdania z działalności prokuratury miał wpływ na jej pracę - uważa prokurator generalny Andrzej Seremet. Za nietrafne Seremet uznał niektóre uwagi ministra sprawiedliwości do sprawozdania.,"Premier Donald Tusk przyjął sprawozdanie prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta z działalności prokuratury za 2011 r. Kancelaria premiera podała w środę, że premier nie dopatrzył się przesłanek uzasadniających odrzucenie sprawozdania. Tusk liczy na poprawę funkcjonowania prokuratury. Bez presji - Nie mogę wymagać, aby ocena pracy prokuratury była wzorowa, bo nie ma takiej instytucji w naszym kraju, która zasługiwałaby na taką ocenę. Generalnie uważam, że jakość pracy prokuratury ulega poprawie - mówił dziś dziennikarzom Seremet pytany w Sejmie o przyjęcie przez premiera sprawozdania. Premier przyjął sprawozdanie Seremeta, choć są ""uchybienia"" Prokurator... czytaj dalej »- Dziś wiem doskonale, że sprawozdanie za 2012 r. będzie trzykrotnie obszerniejsze. Będzie to olbrzymiej wielkości dokument - powiedział prokurator generalny. Jak podkreślił, ""nie czuje żadnego nacisku politycznego ze strony rządu"", choć zarazem uznał, że ""długotrwały brak decyzji w sprawie sprawozdania miał wpływ na pracę prokuratury"". - Dobrze, że sprawozdanie zostało przyjęte - powiedział Seremet. Uwagi ministra sprawiedliwości do sprawozdania prokuratury Seremet uważa za nietrafne, np. - jak mówi - ""co do braku aktywności w dziedzinie racjonalizacji zatrudnienia"". - U nas każdy etat prokuratorski jest oglądany z każdej ze stron. Nietrafne było także wytknięcie prokuraturze braków w informatyzacji jeśli nie przewidziano na to środków - dodał Seremet. Gowin się myli W czwartek po południu PAP otrzymała z Prokuratury Generalnej obszerne opracowanie, będące odniesieniem do znanych już od pewnego czasu uwag ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina. ""Nie można zgodzić się z przedstawionym w stanowisku ministra sprawiedliwości zarzutem, że z winy prokuratora generalnego wydłużył się proces nominacji na funkcje w prokuraturach"" - podkreślił Seremet w opracowaniu. Nie można zgodzić się z przedstawionym w stanowisku ministra sprawiedliwości zarzutem, że z winy prokuratora generalnego wydłużył się proces nominacji na funkcje w prokuraturach. fragment pisma prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta Jak wskazał, jedynie realizował w tej mierze obowiązujące przepisy, ""mając na uwadze konieczność zapewnienia prawidłowego funkcjonowania poszczególnych jednostek"". ""W 2011 roku prokurator generalny uwzględnił wszystkie wnioski o powołanie do pełnienia wskazanych wyżej funkcji w prokuraturach apelacyjnych i okręgowych, podzielając stanowisko wnioskujących, co do predyspozycji i kompetencji przedstawionych kandydatów"" - napisał Seremet. Według niego zarzucane mu przez MS zwiększenie obsady etatowej w wojskowych jednostkach organizacyjnych prokuratury jest wynikiem błędnego odczytania danych. ""Pozostałe uwagi, w szczególności wskazujące na brak przedstawienia kierunku zamierzeń kierownictwa prokuratury w zakresie struktury organizacyjnej i polityki kadrowej w pionie wojskowych jednostek organizacyjnych należy uznać za bezprzedmiotowe w świetle projektowanych zmian do ustawy o prokuraturze przewidujących likwidację struktur prokuratur wojskowych i włączenie dotychczasowych prokuratorów wojskowych w struktury prokuratur powszechnych"" - podsumował prokurator generalny. Kamiński: Premier wywiera presję psychiczną na Seremeta. To niedopuszczalne W programie... czytaj dalej »Dwa postulaty ""nie do pogodzenia"" Zarazem Seremet zapowiedział, że prokuratura weźmie pod uwagę ministerialną sugestię dotyczącą szerszego i bardziej szczegółowego zaprezentowania wydatków związanych z kosztami postępowań prokuratorskich i zakupami materiałów. Uwagę resortu dotyczącą nieczytelnego podziału kompetencji do prowadzenia postępowań pomiędzy poszczególnymi szczeblami prokuratur Seremet uznał za ""kontrowersyjną"". ""Z jednej bowiem strony, minister dostrzega potrzebę zaangażowania większej liczby prokuratorów z prokuratur okręgowych i apelacyjnych w prowadzenie śledztw, tak aby odciążyć prokuratury rejonowe, z drugiej jednak strony, mnoży przed prokuraturą kolejne zadania o charakterze nadzorczym, takie chociażby jak: badanie spraw długotrwałych i dodatkowe wzmożenie nad nimi nadzoru służbowego, badanie spraw zawieszonych, badanie spraw, w których skierowano subsydiarne akty oskarżenia, badanie spraw zwróconych przez sądy, a także prowadzenie różnych analiz. Te dwa postulaty ministra sprawiedliwości zawarte w ocenie sprawozdania są nie do pogodzenia"" - ocenił.",,
Miller: nie zakazałem mówić pani Ogórek,"- Pani Ogórek uznała, że wygłosi krótkie oświadczenie, a spotka się z dziennikarzami już po pogrzebie Józefa Oleksego - tak Leszek Miller tłumaczył, dlaczego kandydatka SLD na prezydenta nie odpowiadała na pytania dziennikarzy podczas swojej pierwszej konferencji prasowej. Dodał, że wcale nie zakazał jej rozmowy z mediami.","Szef SLD komentował konferencję prasową SLD, zorganizowaną 9 stycznia w dniu śmierci byłego premiera Józefa Oleksego. Podczas spotkania z dziennikarzami Sojusz przedstawił swoją kandydatkę na prezydenta. Została nią doktor nauk humanistycznych, historyk Kościoła i komentatorka telewizyjna Magdalena Ogórek. Kandydatka odpowiedziała na zaledwie kilka pytań dziennikarzy. Potem opuściła konferencję, a z mediami rozmawiał Leszek Miller. - Nie zakazałem jej odpowiadania na pytania dziennikarzy - powiedział w ""Jeden na jeden"" Leszek Miller. - Pani Ogórek uznała, że wygłosi krótkie oświadczenie, a spotka się z dziennikarzami już po ceremonii pogrzebowej Józefa Oleksego. I albo w sobotę, albo w niedzielę takie spotkanie będzie miało miejsce - tłumaczył. Sekretarz generalny Sojuszu Krzysztof Gawkowski doprecyzował, że spotkanie z dziennikarzami odbędzie się w niedzielę. - Tak późno dlatego, że plan był taki, by uszanować ten czas żałobny po śmierci Józefa Oleksego - powiedział w rozmowie z PAP. W grudniu ub.r. na posiedzeniu Rady Krajowej Miller zaproponował kandydaturę na prezydenta b. polityka SLD Ryszarda Kalisza, jednak nie uzyskała ona akceptacji większości działaczy. W ""Jeden na jeden"" mówił, że to, czy Kalisz zdecyduje się wystartować w rywalizacji o fotel prezydenta, to jego suwerenna decyzja. - My już mamy kandydatkę - zaznaczył. Zdaniem Millera Kalisz krytykuje kandydaturę Ogórek dlatego, że to nie on został kandydatem SLD na prezydenta. Szef Sojuszu przyznał, że liczy na jak najwyższy wynik Magdaleny Ogórek i na jej zwycięstwo. Ma nadzieję, że będzie on wyższy niż rezultat Grzegorza Napieralskiego w wyborach prezydenckich w 2010 r. Kandydat lewicy zdobył wówczas ok. 14 proc. poparcia. Miller komentował także rządową ustawę, która zakłada wygaszenie czterech kopalń Kompanii Węglowej. W nocy ze środy na czwartek w Sejmie odbyła się debata w tej sprawie. W ocenie Millera ustawa jest uchwalana w trybie ""skandalicznym"". - Mamy do czynienia z bardzo nieuczciwą próbą przeprowadzenia  błyskawicznie, w trzech czytaniach, na jednym posiedzeniu Sejmu, w nocy  ustawy, która ma być zbawieniem dla polskiego górnictwa, ale jest de  facto drogą do likwidacji czterech kopalń - mówił. - Nie możemy sprowadzać Sejmu do roli jakiejś paprotki, dekoracji. Nie możemy patrzeć spokojnie na to, jak ludzie protestują na Śląsku, jak wychodzą całe rodziny, jak widzimy transparenty, z których wynika olbrzymia rozpacz - dodał. Jego zdaniem nie ulega wątpliwości że polskie górnictwo ""obsiadły całe tabuny ludzi PO i PSL"", którzy wykonują funkcje menedżerskie i zarabiają po 60-70 tys. złotych, a kiedy ktoś odejdzie, otrzymuje milion odprawy. Dodał, że za sytuację w górnictwie odpowiada w tym samym stopniu rząd Ewy Kopacz, jak i jej poprzednika, Donalda Tuska. Autor: db/tr / Źródło: tvn24",Miller: skandaliczny tryb uchwalania rządowej ustawy,
"Pierwszy proces w sprawie zbrodni frankistów. Sędzia odsunięta, sprawa umorzona","Sąd w mieście Bergara na północy Hiszpanii umorzył w poniedziałek postępowanie w sprawie zbrodni popełnionych przez zwolenników frankizmu. Była to pierwsza sprawa prowadzona przez hiszpański wymiar sprawiedliwości, która dotyczyła ofiar hiszpańskiej wojny domowej.","Jak dowiedział się dziennik ""Publico"", decyzję o umorzeniu sprawy podjął nowy sędzia, Hugo Calzon Mahia, który zastąpił sędzię Maider Imaz Mendizabal. To ona 19 listopada zgodziła się wszcząć pierwszy w historii Hiszpanii proces dotyczący zbrodni frankistowskich. Decyzja o zaakceptowaniu pozwu, złożonego przez gminę Elgeta w Kraju Basków, została upubliczniona przez sąd w Bergarze dopiero w grudniu. Wkrótce też sędzia Imaz Mendizabal została przeniesiona do innego sądu. Dotychczas pozwy w sprawie zbrodni dokonanych przez zwolenników reżimu generała Francisco Franco były systematycznie odrzucane przez sądy w Hiszpanii. Pozew gminy Elgeta, dotyczący 14 przestępstw, których mieli się dopuścić zwolennicy frankizmu w latach 1937-1980, był wyjątkiem. Dwanaście z przestępstw, w których sprawie złożono pozwy, zostało popełnionych w czasie hiszpańskiej wojny domowej (w latach 1936-39 - red.). Wśród nich było m.in. zamordowanie przez frankistów małżeństwa Telleria oraz gwałt dokonany na ich 14-letniej córce. Władze Elgety pozwały też frankistów za wysłanie kilku mieszkańców gminy do niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych Neuengamme oraz Mauthausen. Ten ostatni działał na terenie okupowanej Austrii. Dwa przestępstwa, o osądzenie których wnioskowały władze Elgety, miały zostać popełnione w czerwcu i lipcu 1980 r. przez skrajnie prawicowe bojówki sympatyków generała Franco. Zdarzenia te dotyczyły zniszczenia budynku miejscowej gminy oraz lokalnego baru. Frankiści zapoczątkowali zamach stanu 18 lipca 1936 r. Pucz przerodził się w trwającą do 1939 r. wojnę domową w Hiszpanii, w którą uwikłane były inne kraje wspierające strony konfliktu, m.in. Niemcy, ZSRR i Włochy. Dopiero w roku 1973, po 37 latach kierowania rządem, generał Francisco Franco zrezygnował z funkcji premiera, zachowując jednak najwyższą władzę w państwie jako regent i zwierzchnik sił zbrojnych. Dyktatura zakończyła się dwa lata później wraz ze śmiercią Franco. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Greenpeace zasłonił siedziby PiS i PO. Aktywiści z zarzutami zakłócania miru,"Zarzuty zakłócania miru domowego stawia policja kolejnym aktywistom Greenpeace, którzy zasłonili elewacje budynków mieszczących biura Platformy Obywatelskiej oraz Prawa i Sprawiedliwości. Po wtorkowej akcji zatrzymano kilkadziesiąt osób.","- Policja zatrzymała 46 aktywistów organizacji Greenpeace, którzy protestowali we wtorek przed siedzibami PiS i PO - podała we wtorek Komenda Główna Policji. Wśród zatrzymanych jest 29 obcokrajowców. 44 osoby spośród zatrzymanych zostały osadzone w  areszcie, a pozostałe dwie zwolniono po przesłuchaniu. Jak poinformowała w środę reporterka TVN24, w południe w policyjnym areszcie przebywały jeszcze 22 osoby. - Ale, jak informuje stołeczna policja, są sukcesywnie przesłuchiwane, a po usłyszeniu zarzutu wypuszczane - sprecyzowała Ewa Paluszkiewicz. - Można się spodziewać, że w trybie pilnym, w ciągu 48 godzin, nie wszystkich uda się przesłuchać, ponieważ większość zatrzymanych - 29 osób - to obcokrajowcy różnych narodowości. Do każdego potrzeba tłumacza przysięgłego - dodała. I zastrzegła, że jeśli do czwartkowego poranka ktoś nie zostanie przesłuchany, zostanie wypuszczony. Potem dostanie wezwanie do stawienia się w komendzie. - Wszystkie osoby usłyszą zarzuty naruszenia miru domowego, za co grozi do roku więzienia - przekazała Paluszkiewicz. Ponadto, dwóm osobom grozi grzywna za zawieszenie transparentów bez odpowiedniej zgody. Protest zaczął się we wtorek rano. Działacze organizacji ekologicznej weszli z pomocą sprzętu alpinistycznego na budynki, w których mieszczą się biura partii i zasłonili ich elewacje czarnymi płachtami z napisem ""Polska bez węgla 2030"". Interweniowała policja. - Pierwsze osoby są zostały zatrzymane na podstawie art. 193 Kodeksu karnego (zakłócanie miru domowego - red.). Prowadzone są czynności na miejscu. W proteście może brać ponad 20 osób - informował Sylwester Marczak, rzecznik Komendy Stołecznej Policji. Z kolei Karol Cebula z KSP przekazał, że w czasie akcji ekologów zamknięta była ulica Nowogrodzka. Greenpeace, w przesłanym do redakcji oświadczeniu, tłumaczy, że obie partie ""pominęły kwestię ochrony klimatu w swoich programach wyborczych i nie zaproponowały daty odejścia Polski od węgla"". Protest prowadzony był dzień po Europejskim Kongresie Gospodarczym, na którym dyskutowano o rządowym projekcie Polityki Energetycznej Polski. Jak przekonują ekolodzy, zakłada on, że ilość spalanego węgla w kraju pozostanie na niemal takim samym poziomie, jak obecnie. ""Politycy PiS i PO ignorują głos nauki, młodych ludzi protestujących w całej Polsce w ramach strajków dla klimatu oraz swoich wyborców. Dyskutowany wczoraj podczas EKG w Katowicach projekt Polityki Energetycznej Polski do 2040 roku to najlepsza ilustracja moralnego i intelektualnego fiaska rządu w obliczu kryzysu klimatycznego. Jednocześnie największa partia opozycyjna wciąż nie przedstawiła żadnej wiarygodnej alternatywy dla prowęglowej strategii rządu. Najwyższa pora, żeby Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna - liderzy partii, które decydować będą o kształcie polityki klimatycznej i energetycznej - zaczęli dbać o naszą bezpieczną przyszłość"" – czytamy na stronie internetowej organizacji. Według Greenpeace, poparcie dla tego postulatu wykazuje 55 procent wyborców Prawa i Sprawiedliwości i 91 procent wyborców Platformy Obywatelskiej. ""Niezależne ekspertyzy pokazują, że odejście wszystkich państw UE od węgla do 2030 roku jest możliwe"" - podkreślają ekolodzy. em/r/PAP/ab/ran",,
"Uchodźcy uciekli z obozu przy granicy. Odmawiają powrotu, policja czeka","Jest bardzo zimno - mówi Sułtan, jeden z uchodźców z Syrii, który wraz ze swoją rodziną koczuje nieopodal miejscowości Roszke. Tam czeka na jeden z autobusów, które zawiozą ich do obozu przejściowego. Te przyjeżdżają rzadko, a obozy i tak są przepełnione. W środę rano z Roszke uciekła kolejna grupa imigrantów, a Węgrzy zamknęli autostradę M5, którą podążają ludzie. W Roeszke warunki, w jakich żyją w tej chwili uchodźcy, obserwuje wysłannik TVN24 Michał Tracz.","Reporter TVN24 mówił w środowe popołudnie o sytuacji wokół przygranicznego miasteczka. Tam we wtorek doszło do kolejnego w ostatnich dniach sforsowania ogrodzenia w obozie i ucieczki kilkuset osób. Kilkadziesiąt z nich zostało złapanych przez miejscową policją. Funkcjonariusze postanowili nie zaprowadzać ich siłą do obozu. Okrążyli ich, dali jedzenie i picie i czekają na przyjazd tłumacza języka arabskiego, która ma wynegocjować ich powrót do obozu - tłumaczył wysłannik TVN24. Tymczasem temperatura na Węgrzech w ostatnich dniach spadła nocami poniżej 10  stopni. Dla wycieńczonych tygodniami wędrówki uchodźców i imigrantów,  którzy dotarli do granicy Unii Europejskiej po przepłynięciu Morza  Śródziemnego, a potem przejściu połowy Bałkanów, postój wokół  węgierskiej miejscowości Roeszke nie służy. Zostawieni sami sobie nocują pod gołym niebem. Większość z nich nie ma ciepłych ubrań. Często koczują tu całe rodziny. Ludzie, których tylko we wtorek przybyło tam z Serbii prawie tysiąc, wieczory spędzając paląc ogniska. Nad ranem, gdy wstaje słońce, ubierają się i czekają na autobusy mające ich przewieźć do jednego z okolicznych obozów. Autobusy pojawiają się jednak niezwykle rzadko i Roeszke stało się w ostatnich tygodniach ""wąskim gardłem Europy"" - pisze agencja Reutera. To dlatego wokół miejscowości co kilka dni dochodzi do starć uchodźców i węgierskich służb. Ludzie tracą cierpliwość, bo nie wiedzą, kiedy nadejdzie pomoc. - Nadchodzi zima. Czy chcemy patrzeć, jak całe rodziny śpią nocami na   zimnie? Musimy zaopiekować się tymi, którzy uciekli przed wojnami. Sama   relokacja nie rozwiąże problemu - mówił w środę w Parlamencie Europejskim szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters, TVN24",,
Bilans Unii,"Prawda o skutkach naszej przynależności do Unii Europejskiej - pokażemy to na konkretnych liczbach i konkretnych przykładach z życia wziętych. Warto na ten bilans spojrzeć, cofając się o 13 lat, bo wtedy najlepiej widać różnicę - widać, że to, co teraz jest powszechne i dla nas takie oczywiste - jeszcze wcale nie tak dawno - takie nie było - choć oczywiście oprócz ewidentnych plusów, są też minusy.",Źródło: tvn24,,
"""Proszę o szanowanie demokracji"". Burmistrz pisze do prezydent","Nowo wybrany burmistrz Białołęki pisze list otwarty do Hanny Gronkiewicz-Waltz. Prosi o to, aby nie utrudniać mu zarządzania dzielnicą i przywrócić do pracy rady ""dobre obyczaje"".",Jan Mackiewicz został wybrany na burmistrza dzielnicy głosami nowej koalicji Prawa i Sprawiedliwości oraz radnych niezależnych. Rządząca do tej pory dzielnicą Platforma Obywatelska nie uznaje tego wyboru. O całym zamieszaniu pisaliśmy na tvnwarszawa.pl.,,
"Właściciel browaru obraża, rezygnują z jego piwa. ""Już nam nie smakuje""","Najpierw bokser Dariusz Michalczewski wziął udział w kampanii wspierającej środowiska LGBT. Wulgarnie skomentował to Marek Jakubiak, biznesmen, właściciel jednego z browarów. Efekt? W jednej z warszawski knajp jego piwo poleciało dziś do kosza, a inne też zapowiadają zmiany w kranach i lodówkach.","Dariusz Michalczewski niedawno wziął udział w kampanii wspierającej środowiska LGBT. Nie spodobało się to właścicielowi jednego z polskich browarów. Biznesmen zaatakował sportowca. Na swoim profilu na portalu społecznościowym napisał: ""Boks podobno szkodzi i to jest niepodważalny dowód na to! Wiem, że to już niemożliwe ale życzę ci Dariuszu Mamusi z fujarką zamiast piersi będziesz miał co ssać"". We wtorek wieczorem we ""Wrzeniu Świata"" pojawiła się grupa oburzonych słowami Jakubiaka bywalców, wśród nich transseksualistka Rafalala, o której było głośno kilka tygodni, kiedy pobiła na ulicy mężczyznę, który ją obraził. - Jeżeli ktoś dyskryminuje nas, my będziemy dyskryminować jego - powiedziała w poniedziałek w rozmowie z tvnwarszawa.pl. Właściciel lokalu - Wojciech Tochman - w asyście przyjaciół i klientów przelał do plastikowego kubła, a następnie do toalety dwie skrzynki piwa z browaru Jakubiaka. - Po trzech latach współpracy rezygnujemy ze sprzedaży piwa Ciechan, bo nie podoba nam się to, co publicznie o ludziach mówi właściciel tego browaru, to, że używa języka nienawiści. To piwo już nam nie smakuje i nigdy tu nie wróci - zapowiedział Tochman. Burzę w szklance piwa rozpętał Dariusz ""Tiger"" Michalczewski. Legenda polskiego boksu, symbol siły i męskości, otwarcie manifestujący swoje poglądy jako katolik, przykładny ojciec ojciec i mąż, którego nie imają się skandale obyczajowe pojawił się na  konferencji zorganizowanej w ramach kampanii przeciw homofobii „Ramię w ramię po równość – LGBT i przyjaciele”. Na ""ściance"" pozował do zdjęć z plakatem, na którym widniał napis ""Jestem sojuszniczką środowisk LGBT"". Odbiło się to dużym echem w mediach, szczególnie, że jego koledzy po fachu - Tomasz Adamek i Artur Szpilka - nie przebierają w słowach, wypowiadając się na ten temat, choć z przeciwnych pozycji. ""Tiger"" w wywiadzie dla dziennika ""Polska The Times"" powiedział: - Z dwojga złego, jeśli miałbym wybrać adopcję przez parę homoseksualną  lub wychowanie dziecka w rodzinie patologicznej, gdzie dzieci się bije,  głodzi, a czasem wykorzystuje, wybieram adopcję przez parę  homoseksualną. Biznesmen, który wulgarnie skomentował słowa Michalczewskiego, zdecydował się go oficjalnie przeprosić: Zdecydowałem się zabrać głos w związku z falą komentarzy dotyczących mojej wypowiedzi, którą opublikowałem na portalu społecznościowym dotyczącej możliwości adopcji dzieci przez osoby homoseksualne. Przepraszam wszystkich, którzy poczuli się urażeni moją wypowiedzią, a w szczególności jej emocjonalną formą. Zachowanie Jakubiaka na antenie TVN 24  skomentował sam ""Tiger"". - Dzisiaj mamy demokrację, każdy może pisać sobie, co chce. Jak ktoś kogoś obraża, to jest brzydko, ale to jego poziom pokazuje - powiedział bokser w programie ""Tak Jest"". Katarzyna Śmierciak, k.smierciak@tvn.pl ","Jan Tomaszewski i Dariusz ""Tiger"" Michalczewski w programie ""Tak jest""",
"""Łamanie kręgosłupa wyborcom""","Wcale się nie zdziwię, jeżeli się okaże, że te głosy będą tak długo liczone, aż się doliczy, żeby była większość senacka - przyznała w ""Babilonie"" w TVN24 BiS doktor Katarzyna Kasia. - Ten pomysł z liczeniem głosów wskazuje na to, że coś tu nie poszło z tym przeciąganiem - oceniła Magdalena Chrzczonowicz z OKO.press, komentując próby przeciągania przez polityków PiS senatorów opozycji na swoją stronę. W programie komentowano także protesty wyborcze, dotyczące okręgów senackich, złożone przez PiS.","Do Sądu Najwyższego najwyższego wpłynęło do piątkowego popołudnia 201 protestów wyborczych. Dotychczas - do czwartku - Sąd rozpoznał siedem z tych protestów i w przypadku wszystkich nie wydał merytorycznych rozstrzygnięć i pozostawił je bez dalszego biegu. W piątek protesty nie były rozpoznawane. Pełnomocnik komitetu wyborczego PiS złożył w sumie sześć protestów przeciwko ważności wyborów, wszystkie dotyczą okręgów senackich. Dla wielu to próba Prawa i Sprawiedliwości, która ma na celu zdobycie większości w Senacie. Sprawę protestów wyborczych komentowały rozmówczynie Piotra Marciniaka w programie ""Babilon"". CZYTAJ WIĘCEJ: Sąd Najwyższy wyznaczył termin posiedzeń w sprawie protestów wyborczych W sprawie dwóch protestów politycznych PiS opinie wydała już Państwowa Komisja Wyborcza (w sprawie okręgu nr 75) oraz Okręgowa Komisja Wyborcza w Koszalinie (w sprawie okręgu nr 100). W obu tych przypadkach oceniono, że protesty należy pozostawić je bez dalszego biegu. Wniesione protesty rozpatrzy nowo utworzona Izba Kontroli Nadzwyczajnej w składzie trzech sędziów. Ilona Łepkowska, pisarka i scenarzystka oceniła, że z protestów Prawa i Sprawiedliwości nic nie wyniknie, mimo, że rozpatrująca pozwy izba Sądu Najwyższego jest ""wybrana z rozdania, które w tej chwili rządzi"". - Ale nerwowa sytuacja, będzie do ostatniej chwili - zaznaczyła. Oceniła, że cała sytuacja dotycząca protestów wyborczych jest ""bardzo nie w porządku, bo wiemy, z czego to wynika, natomiast można było się tego spodziewać"". - Nie tłumaczę tego, ale uważam, że to skandal - oceniła. Politolog doktor Ewa Pietrzyk-Zieniewicz oceniła, że"" nie ma po co sprawy aż tak bardzo na poważnie rozkręcać"". - Pretensje mam do opozycji, wcale nie dla PiS-u - dodała. - Oni [politycy Prawa i Sprawiedliwości - przyp. red.] szukają furtek, to było widać, zwłaszcza, że to trwało tydzień, zanim doszli do wniosku, że trzeba protestować - zauważyła. Jej zdaniem, sprawę trzeba ""wyciszyć"", a nie ""nadawać jej wymiar ogólnopatriotyczny"". Politolog powiedziała, że w tej sprawie opozycja mogła zadziałać w ten sposób, aby ""wyjść z tego marketingowo"". Filozofka doktor Katarzyna Kasia przypomniała, ""jak wyglądała sytuacja w poprzedniej kadencji Prawa i Sprawiedliwości z Trybunałem Konstytucyjnym, kiedy mówiliśmy, że to jest tak tandetne i tak grubymi nićmi szyte, że to nie ma szansy"". - Wcale się nie zdziwię, jeżeli się okaże, że te głosy będą tak długo liczone, aż się doliczy, żeby była większość senacka [dla Prawa i Sprawiedliwości - red.]. - Ten pomysł z liczeniem głosów wskazuje na to, że coś tu nie poszło z tym przeciąganiem - zauważyła socjolog Magdalena Chrzczonowicz, publicystka OKO.press. Zwróciła uwagę, że proces długiego przeliczania głosów przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi jest ryzykowny, z czym z kolei nie zgodziła się doktor Katarzyna Kasia.

Jej zdaniem ""jeżeli będziemy liczyć głosy tak długo, aż wygramy, to być może to zniechęci do głosowania zwolennika opozycyjnego kandydata czy kandydatki [na prezydenta - red.], bo wiadomo, że i tak przegramy wszystkie wybory, bo wygrywa ten kto liczy głosy"". - To jest łamanie kręgosłupa wyborcom, to łamanie demokracji w najbardziej podstawowym wymiarze - oceniła komentatorka programu ""Babilon"". Autor: akw//now / Źródło: TVN24 BiS, tvn24.pl",,
"Netanjahu przeprasza za ""hordy Arabów""","Premier Izraela Benjamin Netanjahu przeprosił izraelskich Arabów i powiedział w poniedziałek, że ""żałuje"", iż podczas kampanii wyborczej oskarżył lewicowe oraz pozarządowe organizacje o to, że wożą ""hordy"" Arabów do punktów wyborczych.","W nagraniu wideo zamieszczonym na profilu premiera na Facebooku Netanjahu zwrócił się do arabskich zwolenników jego partii z przeprosinami: ""Wiem, że to, co powiedziałem parę dni temu, obraziło izraelskich Arabów. Nie było to moją intencją i żałuję tego"". Obawiając się, że jego sympatycy nie zagłosują, Netanjahu tuż przed wyborami powiedział, iż Arabowie są całymi autobusami dowożeni do punktów wyborczych, by głosować przeciw niemu.

W końcówce kampanii wyborczej Netanjahu oświadczył też, że dopóki będzie premierem, nie będzie państwa palestyńskiego. Zapowiedział także dalszą rozbudowę izraelskich osiedli w Jerozolimie Wschodniej.

W czwartek premier Izraela zaprzeczył, jakoby porzucił koncepcję powstania państwa palestyńskiego obok państwa żydowskiego, ale zastrzegł, że w obecnych okolicznościach możliwość realizacji tej koncepcji staje się bardziej odległa.

Likud premiera Netanjahu wygrał w miniony wtorek wybory parlamentarne, zdobywając 30 mandatów w 120-osobowym Knesecie. Nazajutrz Biały Dom wyraził zaniepokojenie retoryką wyborczą szefa izraelskiego rządu. Od niedzieli toczą się prowadzone przez prezydenta Izraela Reuwena Riwlina konsultacje z frakcjami parlamentarnymi ws. utworzenia nowego rządu. W poniedziałek lider centrowej partii My Wszyscy (Kulanu) Mosze Kahlon, którego decyzja była najtrudniejsza do przewidzenia, zapowiedział, że wejdzie w koalicję z Likudem. Zapewnił w ten sposób Benjaminowi Netanjahu bezwzględną większość w nowym Knesecie. - Uszanujemy wolę narodu, który zdecydował, że to Netanjahu powinien tworzyć rząd. Z tego powodu także my będziemy popierać Netanjahu - powiedział Kahlon. Jak podkreślił, jego partia nigdy nie była ani prawicowa ani lewicowa, lecz to, co ją wyróżnia na tle pozostałych ugrupowań to koncentracja na problemach zwykłych ludzi.

- Popieramy Netanjahu, gdyż on ma większe możliwości do stworzenia koalicji, która będzie lepsza dla nas wszystkich - dodał Kahlon, którego partia w ubiegłotygodniowych wyborach do Knesetu uzyskała piąty wynik - 10 mandatów. Zapowiedź o wejściu partii My Wszyscy (Kulanu) do nowej koalicji, którą obok Likudu tworzyć mają: religijna syjonistyczna partia Żydowski Dom (Ha-Bajit Ha-Jehudi), ortodoksyjne ugrupowanie Szas i Zjednoczony Judaizm Tory, oznacza, że Netanjahu uzyskał większość w nowym 120-osobowym Knesecie, która będzie wynosiła 61 mandatów. W opozycji parlamentarnej znajdą się m.in. drugi w wyborach lewicowy Blok Syjonistyczny, składający się z Partii Pracy Isaaka Herzoga oraz Hatnua Cipi Liwni, sojusz partii arabskich, który w wyniku wyborów stał się trzecią siłą polityczną w Izraelu oraz centrowa partia Jest Przyszłość (Jesz Atid), która ogłosiła w poniedziałek, że nie zamierza przyłączyć się do koalicji z Netanjahu. Oczekuje się, że w środę prezydent Izraela powierzy Netanjahu misję utworzenia rządu. Autor: kg//gak/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Proszę, nie narzekajcie już więcej na polskich drogowców""","Powtórka z rozrywki z niedawnego śnieżnego paraliżu Wielkiej Brytanii. Kolejne intensywne opady śniegu znów dają się we znaki mieszkańcom Wysp: śnieżyce spowodowały zakłócenie lotów, na drogach jest niezwykle niebezpiecznie, służbom drogowym zabrakło już soli, a pracownicy przedsiębiorstw i uczniowie mają przymusowe wolne. - Proszę, nie narzekajcie już więcej na polskich drogowców - pisze na platformę Kontakt TVN24 internauta Andrzej.","Sytuacja na lotnisku Luton (fot. internautka Natalia) Sytuacja w Coventry (fot. internauta Rafał) (fot. internauta Rafał) Komunikacyjny paraliż w Anglii. Odwołano setki lotów ""Zero pługów,... czytaj dalej »Brytyjska śnieżyca za miliard funtów Nawet 1,2... czytaj dalej »Ślizgawica na drogach i intensywne opady śniegu stwarzają niebezpieczne warunki na drogach Wielkiej Brytanii. W nocy spadł śnieg w południowej Walii, North Devon, Gloucestershire, Oxfordshire, Berkshire i Wiltshire. Tam też oczekuje się dalszych zakłóceń transportu publicznego, szkół i przedsiębiorstw. Informacje pogodowe szybko stały się najważniejszymi w brytyjskich mediach - wszystkich zdaje się zima w lutym zadziwiać. Soli brak Drogowcy ostrzegają kierowców, by ""zachowali szczególną ostrożność podczas jazdy"". Zwłaszcza, że służbom odpowiadającym za utrzymanie dróg… zabrakło soli do posypywania nawierzchni i są w stanie posypywać tylko główne drogi. Wiele innych dróg pozostawionych jest w opłakanym stanie. Najwięksi dostawcy soli dla Wielkiej Brytanii zapewniają, że ""działają 24 godziny na dobę"", ale niespodziewane opady śniegu sprawiły, że ""nawet przy pracy na tym poziomie, popyt na sól nie może być zaspokojony"". Bryły śniegu, a pod nimi samochody - Proszę, nie narzekajcie już więcej na polskich drogowców, bo dopiero tutaj widzę, co znaczy zaskoczenie dla tej grupy zawodowej – pisze na platformę Kontakt TVN24 internauta Andrzej. A Bartek z Coventry dodaje, że ""jadąc autostradą, tylko w jednym miejscu można było zaobserwować pług"". - W samym mieście jest tylko rozjeżdżony śnieg, nie mówiąc nic o bocznych drogach dojazdowych – relacjonuje Bartek. – Widać tylko ogromne bryły śniegu, pod którymi kryją się samochody – informuje internauta. Jak piszą nasi widzowie na platformę Kontakt TVN24, Anglicy aktualną sytuację odbierają jako klęskę. - W Anglii jest tak, że jak przez jeden dzień popada śnieg, to cały kraj stoi w miejscu – podsumowują internauci. Zawieszone loty i pociągi Obfite opady śniegu w czwartek spowodowały zawieszenie lotów na angielskich lotniskach Birmingham, Luton i East Midlands, obsługującymi m.in. miasta Nottingham, Derby i Leicester. Władze lotnisk Birmingham, podlondyńskiego Luton i East Midlands poinformowały, że loty powinny zostać wznowione w ciągu dnia. W tej chwili trwa odśnieżanie pasów startowych. Według kolei zakłócone jest kursowanie pociągów w Walii, Yorkshire na północy Anglii, a także w częściach centralnej i południowo-zachodniej. ""Anglicy nie wiedzą, co to opony zimowe"" Do pierwszego komunikacyjnego chaosu wywołanego przez śnieg doszło 2 lutego. Na ulice brytyjskiej stolicy po raz pierwszy nie wyjechał żaden autobus, londyńskie metro zostało kompletnie zakorkowane, a na ulicach było wiele stłuczek, bo - jak pisali internauci na platformę Kontakt TVN24 - ""Anglicy nie wiedzą, co to opony zimowe"". Zdenerwowani mieszkańcy nie mogli się nadziwić, jak to możliwe, by kilka cali śniegu mogło doprowadzić stolicę do takiego paraliżu.",Wielka Brytania przysypana śniegiem,
"Tomasz Zimoch w ""Strefie Kibica"": Według mnie zagra Boruc","- Według mnie zagra Artur Boruc, tak mi podpowiada instynkt - powiedział przed czwartkowym meczem Polska - Niemcy Tomasz Zimoch w ""Strefie Kibica"", którą  można oglądać trzy razy dziennie na antenie TVN24: w porannym ""Wstajesz i Wiesz"", ""Faktach w Południe"" i ""Faktach po Południu"".","POKAŻ JAK KIBICUJESZ POLAKOM, WYŚLIJ ZDJĘCIE LUB FILM NA KONTAKT 24",,
Ultimatum PiS. Dali ministrowi 48 godzin,"PiS domaga się od ministra rolnictwa Marka Sawickiego przeprosin w ciągu 48 godzin. Zarzuca mu rozpowszechnianie kłamstwa, że frakcja w europarlamencie, do której należy Prawo i Sprawiedliwość, chce likwidacji Wspólnej Polityki Rolnej i dopłat bezpośrednich. Jak poinformowała rzeczniczka ministra rolnictwa, Marek Sawicki nie będzie komentował konferencji PiS.","Według europosła PiS Janusza Wojciechowskiego, Sawicki rozpowszechnia takie ""kłamstwa o PiS"" w wywiadach dla mediów. O tym, że minister rolnictwa powiedział, że PiS jest w tej frakcji PE, ""która jest zdecydowanie za likwidacją Wspólnej Polityki Rolnej i za likwidacją dopłat bezpośrednich"" - donosiła IAR 10 lutego. Tymczasem Wojciechowski zapewnił, że ani PiS, ani czeskie ODS, ani brytyjska Partia Konserwatywna - tworzące w PE frakcję Europejskich Konserwatystów i Reformatorów - ani frakcja jako całość ""nigdy nie głosiła tezy o likwidacji WPR"". Francuskie NIE dla równych dopłat rolnych - Propozycje... czytaj dalej » 48 godzin - Oczekujemy, że (minister Sawicki) to odwoła, uzna swoją pomyłkę, ma na to 48 godzin. Jeśli nie, PiS będzie broniło swojego dobrego imienia i dobrych działań wobec polskiej wsi na takiej drodze prawnej, jaka jest dostępna, nie wykluczając drogi sądowej - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie Wojciechowski. - Wręcz przeciwnie, we wszystkich wystąpieniach w PE ta grupa polityczna głosem swoich posłów jednoznacznie opowiada się za kontynuacją WPR, za niezmniejszaniem budżetu na rolnictwo oraz - co szczególnie ważne dla Polski - za pełnym, rzeczywistym wyrównaniem dopłat między krajami członkowskimi - oświadczył polityk PiS. - Zarzuty, że PiS i jego polityczni sojusznicy chcą likwidacji WPR nie mają żadnego oparcia, jest zupełnie przeciwnie - jesteśmy za dopłatami i pomocą dla rolników i czynimy wszystko, żeby tak się w UE stało - podkreślił Wojciechowski. - Oczekujemy, że minister w ciągu 48 godzin odwoła i przeprosi za te nieprawdziwe wiadomości - podkreślił. PiS chce odwołania Klicha - To Moskwa... czytaj dalej » Nie pierwsze ultimatum W zeszłym tygodniu PiS groziło Sawickiemu, że jeżeli w priorytetach polskiej prezydencji nie znajdzie się sprawa wyrównania dopłat bezpośrednich dla rolników, to partia ta złoży przeciwko niemu wniosek o wotum nieufności. Wojciechowski pytany we wtorek o ten wniosek powiedział: - Dajmy szanse ministrowi, niech odwoła swoje zarzuty i myślę, że ciągle jest jeszcze możliwość konstruktywnej współpracy. Pierwsza rzecz to jest odwołanie kłamliwych zarzutów, bo na kłamstwie w polityce nie sposób zbudować czegokolwiek. Polityk zastrzegł jednak, że jego zdaniem ""Sawicki podjął się zadań, które go przerastają"". - Gdybym ja sam miał decydować w tej sprawie, to namawiałbym do wotum nieufności jak najszybciej, bo każdy jego dalszy dzień na urzędzie, to jest dla ratowania polskiego rolnictwa, polskiej wsi, dzień stracony - powiedział.",,
Morze odsłoniło wrak niemieckiej łodzi torpedowej,"Bałtyk znów odsłonił wrak. Tym razem między Juratą a miejscowością Hel Bór można zobaczyć niemiecką łódź torpedową. Miłośnicy militarnych pamiątek powinni się spieszyć, bo nie wiadomo, kiedy morze znów ""ukryje"" wrak.","Niski poziom wody w Bałtyku sprzyja poszukiwaniu ""skarbów"". I tak podczas spaceru pan Jarosław Budzisz z Kuźnicy znalazł w morzu wrak. - To prawdopodobnie pozostałości po jednostce, na której ewakuowało się niemieckie wojsko przed nacierającymi Rosjanami. To jedna z licznych jednostek, które nie zdołały uciec - opowiada Budzisz. Te informacje potwierdza Mateusz Delling z Muzeum Techniki Militarnej. - To może być niemiecka łódź torpedowa zatopiona w 1945 r. podczas operacji Hannibal.  Możliwe, że jednostka ucierpiała podczas radzieckiego ostrzału. Niestety zachowała się już tylko część kadłuba, reszta uległa erozji podczas sztormów - opowiada Delling. Łódź można zobaczyć z plaży. Z pewnością jest ona ciekawą atrakcją, zarówno dla turystów, jak i miejscowych. Niemcy wyprodukowali nawet kilkaset egzemplarzy takich łodzi. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"Kreml ostrzega. Trzeci pakiet energetyczny ""może prowadzić do cierpień Europy""",Realizacja trzeciego pakietu energetycznego przez Unię Europejską może doprowadzić do deficytu surowców energetycznych w Europie - ostrzegł szef administracji prezydenta Rosji Siergiej Iwanow.,"- Jesteśmy temu przeciwni i nie boimy się powiedzieć, że trzeci pakiet po prostu utrudni zawarcie długoterminowych umów i może prowadzić do cierpień Europy - przepraszam za te słowa - głupich niedoborów zasobów - powiedział Iwanow w sobotę w państwowej telewizji Kanał Pierwszy. Gazprom na dwie doby zakręci kurek Rosyjski Gazprom... czytaj dalej » Kto za to zapłaci? - Coraz więcej kapitału będzie wykorzystywane na poszukiwanie złóż ropy naftowej i gazu, ponieważ to wszystko przenosi się na północ, więc bardziej kosztowny jest transport i dystrybucja. Jeśli pójdziemy za logiką UE, że wszystko powinno być rozdzielone, to powstaje pytanie: kto będzie inwestował w transport i dystrybucję - mówił szef rosyjskiej administracji.Łupki i kryzys uderzyły w Gazprom. Obniża ceny wszystkim w Europie Obniżka ceny... czytaj dalej »Trzeci pakiet energetyczny liberalizuje rynek energii w UE. Wymusza m.in. konkurencję na rynku energii, wzmacnia niezależność regulatorów oraz wymaga rozdziału działalności dystrybucyjnej od handlowej. Jeden z zapisów, które budzą szczególnie gorący sprzeciw Rosji, wymaga od pochodzącego spoza Unii właściciela gazociągu na terytorium UE, żeby umożliwił do rury dostęp innym dostawcom. Pakiet zakazuje też jednej firmie dostarczać surowiec na dany rynek, transportować i dystrybuować go na tym rynku, wreszcie sprzedawać go klientom. Wszystkie te zapisy uderzają w Gazprom. Zgodnie z założeniami, trzeci pakiet energetyczny ma być przyjęty przez kraje członkowskie UE do marca 2013. Niektóre państwa już to zrobiły, jak Litwa, co wywołało zresztą ostry konflikt tego kraju z Rosją (Gazpromem).",Liberalizacja rynku energetycznego powodem sporu,
"""Wygląda, jakby Macierewicz budował sobie zaplecze"". Przez Sejm przechodzi ustawa o broni","Kiedy wszyscy patrzą na sądy i ordynację wyborczą, przez Sejm przechodzi nowa ustawa o dostępie do broni i amunicji. Wojsko może przekazać broń i amunicję organizacjom proobronnym. Projekt budzi duże kontrowersje, a opozycja pyta po co te działania. Czy minister Macierewicz szykuje swoją osobną armię? Materiał programu ""Polska i Świat"".","Wszyscy patrzą na Senat i ustawy o sądach. Tym czasem w Sejmie w środę odbyło się drugie czytanie projektu o broni i amunicji. - Wprowadza się możliwość przekazywania z sił zbrojnych broni i amunicji, która jest przeznaczona do zbycia. Będzie ona przekazywana dla organizacji proobronnych, które podpiszą umowę z Ministerstwem Obrony Narodowej - powiedziała Anna Siarkowska (PiS), posłanka sprawozdawczyni. - Wy chcecie stowarzyszenia, którym dacie broń wprowadzić do szkół! Mówicie, że nie chodzi o Młodzież Wszechpolską, nie chodzi o ONR. Sprawozdawcą jest pani poseł Siarkowska. Ona jest z Młodzieży Wszechpolskiej i współpracuje z ONR-em - odpowiedział Sławomir Nitras (PO). Organizacje proobronne to cywilne stowarzyszenia i związki, których członkowie mają się zajmować wychowaniem patriotyczno-obywatelskim, przysposobieniem wojskowym i przygotowaniem młodzieży do zawodowej służby wojskowej. Broń wojskowa, do której teraz miałyby mieć bezpośredni dostęp - w celach szkoleniowych - to na przykład kałasznikow i wojskowa amunicja, która przebija kamizelki kuloodporne. Wystarczy umowa z Ministerstwem Obrony Narodowej. - To nie jest liberalizacja, to jest racjonalizacja. Do tej pory z jednej strony amunicja, której okres ważności upływał, była utylizowana i wojsko wydawało na to ciężkie miliony - mówił w Sejmie wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk. - To wygląda tak, jakby minister Macierewicz, który jest ciągle przez swojego decydenta grillowany, nie wie, czy będzie tym ministrem, czy nie, budował sobie jakieś nieokreślone zaplecze. Wydaje mi się, że to jest tak, jakby ktoś chciał uzbroić jakąś nową formację. Formację cywilną - ocenił Marek Biernacki (PO). Poza udostępnieniem broni automatycznej strzelnicom i organizacjom proobronnym oraz pozwoleniem na wojskową amunicję dla nich i szkół z klasami mundurowymi, projekt zmian zakłada także publikację pytań do egzaminu dla ubiegających się o pozwolenie na broń, pozwolenie na tłumiki dźwięku na strzelnicach oraz wprowadzenie pojęcia ""broni szkolnej"". Według Biura Analiz Sejmowych, pojęcie ""broni szkolnej"" i udostępnienie karabinów automatycznych cywilom są niezgodne z prawem unijnym. Mimo to projekt trafił do drugiego czytania niecałe dwa miesiące po złożeniu go przez posłów - bez opinii Komendy Głównej Policji ani Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. - Budzi kontrowersje to, że my tak na dobrą sprawę w kraju, który szczyci się tym, że jest bardzo bezpieczny, na potęgę chcemy się zbroić, chcemy uczyć się strzelać, chcemy budować w każdej gminie strzelnice. Pytanie jest takie: przed kim mamy się bronić? - pytał Jerzy Meysztowicz (Nowoczesna). Projekt zmian w prawie został skierowany do ponownego rozpatrzenia w komisji. Autor: kb//mtom / Źródło: tvn24",,
"""Żadnych przyspieszonych wyborów nie będzie""","- To jest typowy przykład tak zwanego fake newsa. Ktoś wrzuca jakąś informację, a nie ma to żadnej wartości - stwierdził w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Jacek Sasin (PiS) odnosząc się do możliwości ewentualnych wcześniejszych wyborów parlamentarnych. - Żadnych przyspieszonych wyborów nie będzie - zapewniał.","Goście ""Kawy na ławę"" rozmawiali o możliwości przyspieszonych wyborów parlamentarnych. Miałoby do nich dojść w związku z nieuchwaleniem ustawy budżetowej.Zgodnie z kalendarzem wyborczym, powinny się odbyć jesienią tego roku. - To jest typowy przykład tzw. fake newsa. Ktoś wrzuca jakąś informację, a nie ma to żadnej wartości - mówił Jacek Sasin, przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów (PiS). Sasin tłumaczył, że jego zdaniem ""plotka"" o wyborach parlamentarnych jest rozpowszechniania na potrzeby wewnętrzne Platformy Obywatelskiej. Stwierdził, że przewodniczący PO chce skłonić inne, mniejsze partie opozycyjne, by skupiły się wokół jego partii. - To jest jedyne racjonalne wytłumaczenie, dlaczego Platforma i jej lider rozpuszcza tego typu absurdalne plotki - mówił Sasin. - Żadnych przyspieszonych wyborów nie będzie. Prawo i Sprawiedliwość na pewno do tego ręki nie dołoży -  zapewnił Sasin. Możliwość wcześniejszych wyborów wykluczył również Andrzej Dera z kancelarii prezydenta. Stwierdził, że ""żadnych przesłanek do tego, żeby były przyspieszone wybory, nie ma"". Jak mówił - ""to tylko lider opozycji (...) podnosi ten temat"". - To jest próba wywierania presji. - Uważajcie, jest mało czasu, chodźcie do mnie - opisywał Dera. Dodał, że jego zdaniem jest to ""jedyna logiczna odpowiedź"". Przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer stwierdziła, że ""z punktu widzenia opozycji zawsze wcześniejsze wybory są lepsze niż dalsze"".  -  Dlatego, że my chcemy zmieniać władzę, a nie tkwić w tym układzie, który jest obecnie - dodała. Pytana o kondycję i mobilizację Koalicji Obywatelskiej w przypadku wcześniejszych wyborów, odpowiadała, że ""Koalicja Obywatelska została zawarta na wybory samorządowe, a to, co się stało w grudniu pokazało, że Platforma Obywatelska postanowiła ją wygasić"". Odniosła się tym samym do wydarzeń z grudnia 2018 roku, kiedy to kilkoro posłów Nowoczesnej z Kamilą Gasiuk-Pihowicz na czele odeszło z klubu parlamentarnego Nowoczesnej i dołączyło do klubu PO, który zmienił nazwę na Klub Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska. - Jeśli chcemy mówić poważnie o wygranej w wyborach europejskich i parlamentarnych, to musimy tworzyć nową koalicję, koalicję europejską. Ta koalicja musi być budowana praktycznie od nowa - oceniła Lubnauer. Jednocześnie szefowa Nowoczesnej zapewniła, że ""spotykają się w różnych układach liderów partii opozycyjnych"". - Wynika z nich (ze spotkań -red.) dość jasno chęć budowania podmiotowej, szerokiej koalicji (...) z Platformą Obywatelską, PSL-em, SLD, Nowoczesną - takiej koalicji, która ma realne szanse na zwycięstwo zarówno w wyborach europarlamentarnych, jak i parlamentarnych, takiej w której odnajdzie się wyborca każdej z tych partii, która jest w stanie przedstawić projekt modernizacyjny dla Polski - wyjaśniała. - W polityce nie należy się nigdy obrażać - dodała Lubnauer. Z kolei Andrzej Halicki z PO przekonywał, że ""Koalicja Obywatelska istnieje"". -  Będzie jeszcze szersza, bo, nie mam wątpliwości, że dołączy także PSL -  przyznał. - Musi być blok demokratyczny i będzie, gwarantuję to - dodał  Halicki. Krzysztof Hetman z PSL stwierdził, że jeżeli miałaby być jakaś wspólna lista, to każdy partner musi być podmiotowo traktowany"". - Wszystko zależy od mądrości liderów, żeby ustalić tę podmiotowość liderów przy wspólnym starcie - zaznaczył. Dodał, że ""do momentu wyborów (samorządowych - red.) ta podmiotowość jakoś była"". - Pragmatyka polityczna powoduje, że trzeba połączyć siły - mówił. Pytany o możliwość powstania szerokiej koalicji (z Nowoczesną i SLD) odpowiedział, że wierzy, że do takiej koalicji może dojść. Stwierdził natomiast, że ""nie bardzo wierzy w przyspieszone wybory"". Grzegorz Długi z Kukiz'15, zwracając się do Jacka Sasina, mówił: ""sami daliście podstawy do tego rodzaju spekulacji, przekładając budżet, puszczając tego rodzaju informacje"".  Dobrze, że teraz zaprzeczamy (że będą wcześniejsze wybory - red.) - mówił do Jacka Sasina. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KAWA NA ŁAWĘ"" >",Andrzej Dera o wcześniejszych wyborach-@@@-Katarzyna Lubnauer o nowej koalicji na wybory europejskie i parlamentarne-@@@-Andrzej Halicki: Koalicja Obywatelska istnieje i będzie jeszcze szersza-@@@-Krzysztof Hetman o możliwości budowania szerokiej koalicji-@@@-Grzegorz Długi: sami daliście podstawy do tego rodzaju spekulacji,
Hillary Clinton wygrała prawybory w stanie Nevada,"Była sekretarz stanu USA Hillary Clinton wygrała sobotnie prawybory w stanie Nevadzie, pokonując w wyścigu o nominację prezydencką Partii Demokratycznej senatora z Vermont Berniego Sandersa. Masowo poparli ją zwłaszcza wyborcy z mniejszości afroamerykańskiej.","Według telewizji CNN Clinton zdobyła ponad 52 proc., a Sanders 47 proc. głosów wyborców Partii Demokratycznej w Nevadzie. - Dziękuję wszystkim moim zwolennikom. Niektórzy wątpili, ale my nigdy nie wątpiliśmy (w wygraną - red.) - powiedziała Clinton w mowie zwycięskiej, jaką wygłosiła w sobotę wieczorem czasu lokalnego w jednym z kasyn w Las Vegas. Na scenie towarzyszył jej mąż, były prezydent USA Bill Clinton.

Była pierwsza dama bardzo potrzebowała zwycięstwa w Nevadzie. Prawybory, które odbyły się do tej pory, nie wypadły dla niej dobrze. Nieznany jeszcze rok temu 74-letni niezależny senator Sanders, przedstawiający się jako socjalista, niemal zremisował z Clinton w stanie Iowa, a następnie pokonał ją z przewagą aż 20 punktów procentowych w New Hampshire. Ale o ile w Iowa i New Hampshire elektorat demokratów jest bardzo lewicowy i w ponad 90 proc. biały, co sprzyjało Sandersowi, o tyle Nevada jest jednym z najbardziej różnorodnych etnicznie i rasowo stanów USA, z silną mniejszością latynoską, Afroamerykanów oraz Amerykanów pochodzenia azjatyckiego. Według wstępnych szacunków na Clinton masowo zagłosowali w tym zachodnim stanie zwłaszcza Afroamerykanie. Wyraźnie zwracając się do wyborców z mniejszości Clinton podkreślała, że wszyscy ""muszą mieć równe szanse w naszym społeczeństwie"". - Musimy stawić czoła rasizmowi i przeprowadzić reformę prawa imigracyjnego oraz wymiaru sprawiedliwości - obiecywała. Masowe poparcie Afroamerykanów w Nevadzie jest dobrą wróżbą dla 59-letniej Clinton przed kolejnymi prawyborami Demokratów, które odbędą już za tydzień w Karolinie Południowej, gdzie czarnoskórzy stanowią ponad połowę wyborców Demokratów. Zgodnie z sondażami przewaga Clinton nad Sandersem przekracza w tym stanie ponad 20 punktów. Dlatego niektórzy komentatorzy zaczęli już mówić o ""początku końca"" Berniemanii, jak określa się fenomen poparcia zwłaszcza młodych wyborców dla obiecującego ""polityczną rewolucję"" senatora z Vermont. Ale Sanders nie złożył broni. W mowie wygłoszonej w sobotę wieczorem wyraźnie bagatelizował porażkę w Nevadzie, zwracając się do swych zwolenników, by zagłosowali na niego podczas prawyborów we wtorek 1 marca w ramach tzw. Super Tuesday. Prawybory odbędą się wówczas jednocześnie w największej liczbie stanów: Alabama, Arkansas, Kolorado, Georgia, Massachusetts, Minnesota, Oklahoma, Tennessee, Teksas, Vermont, Wirginia. Ponieważ stany te są bardzo różne pod względem społecznym, i pochodzić z nich będzie duża liczba delegatów na lipcową konwencję demokratów, która nominuje kandydata partii do wyborów prezydenckich w listopadzie, to wygrana w Super Tuesday może być przełomowa dla całego wyścigu. - Wiatr wieje w nasze żagle. Nabraliśmy rozpędu - powiedział Sanders, przypominając, że jeszcze pięć tygodni temu sondaże w Nevadzie przewidywały Clinton ogromne zwycięstwo, tymczasem wygrała z nim tylko kilkoma punktami procentowymi. ""Wierzę, że w Super Tuesday mamy doskonałą szansę, by wygrać w wielu stanach"" - dodał Sanders. Na senatora zagłosowali w Nevadzie przede wszystkim wyborcy ""lewicowi"" (podczas gdy na Clinton bardziej umiarkowani), których uwodzi obietnicą walki z finansjerą z Wall Street, a także wprowadzenia bezpłatnych studiów i powszechnej służby zdrowia. Ale na Sandersa zagłosowali też - według wstępnych szacunków CNN - Latynosi, co - jeśli się potwierdzi - jest sporą niespodzianką. Dotychczas uważano bowiem, że Clinton ma w tej mniejszości zdecydowaną przewagę na senatorem. W kampanii w Nevadzie wsparło ją wielu znanych latynoskich polityków i prominentni aktywistów tzw. Dreamers, jak określa się osoby, które zostały nielegalnie przywiezione do USA jako dzieci. Autor: msz//plw / Źródło: PAP",,
Bronisław Komorowski,Program prowadził Maciej Wierzyński,"W specjalnym wydaniu magazyny spraw międzynarodowych rozmawialiśmy z prezydentem Komorowskim. Maciej Wierzyński pytał o relacje polsko - rosyjskie i znaczenie podpisanego w Warszawie porozumienia, które zawarli przywódcy polskiego Kościoła Katolickiego i patriarcha Cyryl I. Nie zabrakło również pytań o dziesiejszą Rosję: czy tam gdzie skazano członkinie Pussy Riot mamy do czynienia z demokracją? Zapraszamy również na facebook.com/horyzont.tvn24 i twitter.com/horyzont_tvn24",Gościem programu był Bronisław Komorowski,
"Hiszpania 
 chce sądzić Demjaniuka","Hiszpański Sąd Najwyższy zażądał ekstradycji Johna Demjaniuka. To sądzony obecnie w Niemczech nazistowski zbrodniarz wojenny, którego Madryt oskarża o mordowanie Hiszpanów w obozie koncentracyjnym.","Hiszpański sąd chce sądzić Demjaniuka za zbrodnie popełnione na obywatelach Hiszpanii w obozie koncentracyjnym we Flossenbuergu. Władze hitlerowskie uwięziły tam 150 Hiszpanów, głównie republikanów, którzy uciekali z ojczyzny po zwycięstwie wojsk nacjonalistycznych generała Francisco Franco. Hiszpanie chcą sądzić Demjaniuka po tym, jak zapadnie wyrok w Niemczech. Jeden z najkrwawszych zbrodniarzy""Ciężkie bóle głowy"" nie pomogą Niemiecki sędzia... czytaj dalej » John Demjaniuk ma 90 lat. Mężczyzna urodził się na Ukrainie i był w szeregach Armii Czerwonej. Dostał się do niewoli i został strażnikiem obozowym. Był żołnierzem zbrodniczej formacji strażników obozowych w Trawnikach pod Lublinem. Uczestniczył aktywnie w mordowaniu więźniów w obozie koncentracyjnym w Sobiborze. Udokumentowano również jego służbę w obozie na Majdanku. W 1951 r. emigrował do USA i w 1958 r. uzyskał amerykańskie obywatelstwo. Znalazł się liście sporządzonej przez Centrum Szymona Wiesenthala jako jeden z najkrwawszych zbrodniarzy wojennych.",,
Prokuratorskie kalendarium,"Oto, jak - według prokuratury - wyglądały przygotowania do wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu i przygotowania lotu rządowego Tu-154M do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku. Harmonogram przygotowań do lotu przedstawił szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie płk Ireneusz Szeląg.","Płk Szeląg, który w środę bierze wraz z innymi prokuratorami udział w spotkaniu z sejmową komisją sprawiedliwości,zastrzegł, że te ustalenia nie mają charakteru oceny czyjejkolwiek odpowiedzialności karnej, a jedynie są zestawieniem chronologii. Harmonogram przygotowań: Bez dowodów z Rosji śledztwo nie ruszy - W polskim... czytaj dalej » 11 stycznia - pierwsze spotkanie międzyresortowe przygotowujące wizytę. Jako termin uroczystości wskazywano 10 lub 11 kwietnia. 12 stycznia - prezydencki minister Mariusz Handzlik skierował pismo do strony rosyjskiej z propozycją udziału prezydenta Rosji w uroczystościach - zawiadomił też o tym MSZ. 2 lutego - spotkanie w Radzie Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa ws. scenariusza obchodów. Jeden z wariantów przewidywał wspólny udział prezydenta i premiera. Pismo wiceministra spraw zagranicznych Andrzeja Kremera do szefa Kancelarii Prezydenta Władysława Stasiaka z prośbą o ostateczne potwierdzenie udziału prezydenta; Stasiak potwierdził gotowość prezydenta do udziału w uroczystościach. 3 marca - Janusz Strużyna z Kancelarii Prezydenta pisze do kancelarii premiera i Dowództwa Sił Powietrznych oraz BOR zapotrzebowanie na samolot; start określono na 6.30. Nie wskazano liczby osób uczestniczących w delegacji. 9 marca - korekta pisma Strużyny - prośba: dodatkowe zapotrzebowanie na Jaka-40 (m.in. dla dziennikarzy). 15 marca - Handzlik pisze do MSZ i potwierdza przewodniczenie prezydenta delegacji oraz prosi MSZ o notyfikację stronie rosyjskiej tego faktu - ambasada Rosji notyfikuje. 16 marca - Stasiak informuje MON, że prezydent zaprasza na uroczystości katyńskie szefa Sztabu Generalnego WP gen. Franciszka Gągora, dowódców rodzajów Sił Zbrojnych i dowódcę Garnizonu Warszawa. 18 marca - 36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego pisze pismo z wnioskiem o zgody dyplomatyczne do Białorusi i Rosji i prosi o parametry lotnisk i zapewnienie przez stronę rosyjską znającego język polski ""lidera"" na wieży w Smoleńsku, pomagającego załogom lądować. 19, 16 marca i 1 kwietnia - przygotowane kolejne scenariusze udziału prezydenta w obchodach. 24 marca - MON udzielił odpowiedzi szefowi Kancelarii Prezydenta ws. zaproszenia generałów - ministerstwo zgłasza, że także chce uczestniczyć w uroczystościach katyńskich i wydaje odpowiednie decyzje ws. generałów. 26 marca - z ambasady w Moskwie do 36 SPLT wpłynął plan lotniska Siewiernyj w Smoleńsku z planem podejścia do lądowania; oblot komisyjny i przegląd Tu-154M. 30 marca - Korekta Kancelarii Prezydenta ws. godziny wylotu - z 6.30 na 7.00. 30 marca - Kancelaria Prezydenta pisze do MSZ ws. asysty policji, pozwoleń, kolumny samochodów itp. Tego samego dnia ambasada RP przekazała MSZ Rosji listę gości. 31 marca - anulowano zamówienie ""liderów"", bo załogi znają język rosyjski, podtrzymano wniosek o aktualny plan lotniska. 6 kwietnia - w 36 SPLT oblot komisyjny Tu-154, ważny na 7 kwietnia, 8 kwietnia i 10. 7 kwietnia - MSZ Białorusi wydało zgodę dyplomatyczną na przelot samolotów, 9 kwietnia MSZ Rosji wydał taką samą zgodę. 9 kwietnia - ambasada RP w Moskwie przesłała 36 SPLT dokumenty ws. lądowania. 9 kwietnia - w 36 SPLT wyznaczono załogę na lot do Smoleńska, otrzymują karty podejścia do lądowania na Smoleńsk - ostatnia ich aktualizacja jest datowana na wrzesień 2009 r., ale zbada to jeszcze biegły. 9 kwietnia o 11.52 - załoga Tu-154M sporządziła plan lotu. 10 kwietnia: około godz. 4.00 - załoga na lotnisku, służby techniczne zaczynają poranne przygotowanie maszyny. godz. 7.27 - start samolotu, godz. 7.45 - samolot przekroczył granice polskiej przestrzeni powietrznej. Ostatni zapis z ""czarnej skrzynki"" Tu-154 pochodzi z 8.41 czasu polskiego. ZOBACZ STENOGRAMY Z 40 OSTATNICH MINUT LOTU",Szczątki TU-154M na lotnisku w Smoleńsku,
"W ""Dwóch prawdach"": Kaczyński o transwestytach i zakaz sprzedaży odkurzaczy o dużej mocy","W ""Dwóch prawdach"" dyskusja o wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego odnośnie transwestytów. Polityk stwierdził, że jego partia po przejęciu władzy nie będzie się zajmowała tym, aby ""ci tacy różni odmienni, bardzo dziwni, mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani"". - Kaczyński jest osobą społecznie wykluczoną - ocenił Roman Kurkiewicz. Jan Wróbel przyjrzał się zakazowi, jaki wszedł w życie 1 września - chodzi o produkcję i import odkurzaczy z mocą silnika przekraczającą 1600 watów.",,"W ""Dwóch prawdach"" Kaczyński o transwestytach i zakaz sprzedaży odkurzaczy o dużej mocy",
Wytykają braki językowe. Tusk przewrotnie obiecuje: I'll polish my English,"Jedną z największych wad Donalda Tuska jest zupełny brak znajomości języka francuskiego i kulejący angielski - twierdzą zagraniczni komentatorzy. Sam premier obiecał w sobotę, że w grudniu, kiedy przejmie stanowisko po Hermanie Van Rompuyu, będzie ""w stu procentach gotowy"". - I'll polish my English (pol. Będę szlifować swój angielski) - odpowiedział przewrotnie na pytanie dziennikarza ""Financial Times"", który zapytał, czy brak biegłości językowej nie będzie przeszkadzał w sprawowaniu funkcji.","Tusk twierdzi, że ze słuchu rozumie niemiecki i angielski, ale ma problemy z płynnym wysławianiem się w tych językach. W przypadku oficjalnych uroczystości dla pewności korzysta z tłumacza. Twitter zalały gratulacje dla Donalda Tuska. Z Polski i zagranicy David Cameron,... czytaj dalej »""Problemem Tuska jest to, że nie włada francuskim i mówi kiepskim angielskim, lingua franca szczytów i językiem ważnym przy reprezentowaniu UE na zewnątrz i w kontaktach z mediami"" - zauważa ""Guardian"" w artykule poświęconym nowemu przewodniczącemu Rady Europejskiej. Na problemy językowe polskiego premiera w zakulisowych rozmowach zwracali uwagę także unijni dyplomaci i komentatorzy. Donald Tusk przy ustępującym Hermanie Van Rompuyu wypada bowiem blado. Były premier Belgii biegle włada niderlandzkim, francuskim i angielskim. We wszystkich tych językach tworzy haiku, czyli krótkie japońskie wierszyki, które publikuje na swojej stronie internetowej. Wybrana w sobotę na szefową dyplomacji Federica Mogherini mówi po włosku i angielsku. Francuskiego nauczyła się w czasie pobytu na stypendium Erasmus w tym kraju. Ah, Europe: Polish EU president who pledges to polish his English, Luxembourgeois Commission chief who mumbles in 4 languages and an Italian — Luke Baker (@LukeReuters) sierpień 30, 2014",Dyplomaci krytykują Tuska za brak umiejętności językowych,
Cudzoziemcy głównym celem ataków talibów,"Ze sporym opóźnieniem w tym tygodniu afgańscy talibowie ogłosili początek corocznej wiosennej ofensywy przeciwko zachodnim wojskom i wspieranym przez nie rządom prezydenta Hamida Karzaja. Zapowiedzieli, że tym razem ich celem będą niemal wyłącznie cudzoziemcy. Pierwszym wiosennym uderzeniem, poprzedzającym ogłoszenie początku ofensywy, był środowy atak na zamieszkaną przez cudzoziemców i pilnie strzeżoną ""Zieloną wioskę"" we wschodnim Kabulu. Atak nastąpił w dwie godziny po nocnej wizycie w Kabulu prezydenta USA Baracka Obamy.","Ogłaszając początek wiosennej ofensywy, talibowie zaprzeczyli też, że wrócili do rozmów z Amerykanami, zerwanych w marcu, gdy amerykański żołnierz wymordował kilkunastu wieśniaków pod Kandaharem. Zapowiedzieli, że żadnych negocjacji nie będzie, dopóki Amerykanie nie spełnią złożonej im obietnicy i nie uwolnią 5 przywódców talibów przetrzymywanych od lat w więzieniu w Guantanamo. Miało to być gestem dobrej woli w odpowiedzi na otwarcie przez talibów ich ambasady w Katarze. Sprzeciw amerykańskich wojskowych Wypuszczeniu jeńców sprzeciwiają się amerykańscy wojskowi, obawiający się, że na wolności dowódcy talibów natychmiast przyłączą się do powstania. Amerykanie szczególnie obawiają się mułły Mohammeda Fazla, byłego komendanta talibów, którego uwolnienia domagają się jego towarzysze broni. Uwolnienia jeńców obawia się sam prezydent Barack Obama, by podczas przedwyborczej kampanii nie zostać oskarżonym o uległość wobec talibów. CIA w miejsce wojska. Irak i Afganistan pełne agentów Centralna Agencja... czytaj dalej » Bagatelizują ofensywę talibów Dowódcy zachodnich wojsk bagatelizują zapowiedzi talibów o ich wiosennej ofensywie i twierdzą, że partyzanci są zbyt słabi, by stanowić wojskowe zagrożenie. Szczególnie talibowie, którzy w ciągu ostatnich 2 lat zostali rozbici w ich twierdzach w południowych prowincjach Kandahar i Helmand przez dodatkowy kontyngent 30 tys. amerykańskich żołnierzy przysłanych na wojnę w 2010 roku przez Obamę. Jesienią dodatkowi żołnierze mają jednak wrócić do USA. Wciąż toczą walki z talibami w Kandaharze i na północy Helmandu, i nie przeprowadzą już planowanej wcześniej pacyfikacji afgańskiego wschodu, gdzie działają partyzanci Hakkanich, powiązani z al-Kaidą i mający kryjówki w Północnym Waziristanie, leżącym po pakistańskiej stronie granicy. Cameron potwierdza: Wychodzimy do 2014 roku Brytyjski premier... czytaj dalej » Zmiana taktyki koalicyjnych wojsk Zachodni dowódcy zauważyli, że Hakkani, najchętniej ze wszystkich afgańskich partyzantów dokonujący zamachów bombowych, zmienili w ostatnich miesiącach taktykę. Zrezygnowali z potężnych bomb-pułapek, podkładanych w samochodach i do ataków używają raczej zamachowców-samobójców, by ograniczyć liczbę ofiar wśród przypadkowych cywilów. Szkoleni Talibowie atakują amerykanów O ile zachodni dowódcy nie przejmują się wojowniczymi pogróżkami talibów, martwi ich coraz bardziej łatwość, z jaką partyzanci przenikają przez posterunki afgańskiego wojska oraz mnożące się przypadki, że przeciwko zachodnim żołnierzom zwracają się szkoleni przez nich żołnierze z afgańskiego wojska, któremu za dwa lata Zachód zamierza przekazać odpowiedzialność za wojnę, a samemu wycofać swoje wojska z Afganistanu. W tym roku z rąk afgańskich żołnierzy zginęło już prawie 20 zachodnich żołnierzy, głównie Amerykanów. Szczególny niepokój zachodnich dowódców wzbudziła śmierć amerykańskiego oficera, zabitego w Kandaharze przez afgańskiego żołnierza z elitarnych wojsk specjalnych, werbowanych i szkolonych ze szczególną uwagą i troską. Afganistan wrze. Policja strzela do demonstrantów W wielu miastach... czytaj dalej » Kryptonim ""al-Faruk"" Tegorocznej wiosennej ofensywie talibowie nadali kryptonim ""al-Faruk"" od imienia Omara al-Faruka (Umara ibn al-Chattaba) - drugiego kalifa, który w siódmym stuleciu zasłynął wojskowymi podbojami na Bliskim Wschodzie i w Azji. Talibowie zapowiadając początek ofensywy, ogłosili też, że tworzą specjalny komitet, do którego mogą się zgłaszać żołnierze z afgańskiego wojska i policji, którzy chcieliby zdezerterować i przejść na stronę partyzantów. km/fac",,
80 ofiar molestowania pozwało Watykan,"Około 80 ofiar nadużyć seksualnych księży złożyło w sądzie w Gandawie pozew przeciwko Watykanowi i władzom kościelnym Belgii, domagając się odszkodowań za popełnione przez księży czyny.","Pozew został złożony po tym, gdy w poniedziałek rada biskupów Belgii przyznała się do ""odpowiedzialności moralnej"" za popełnione przez księży nadużycia seksualne. Wbrew wcześniejszym zapowiedziom adwokata ofiar Waltera van Steenbrugge'a złożony pozew jest skierowany nie tylko przeciwko Watykanowi, ale również przeciwko całym władzom belgijskiego Kościoła: biskupom, przełożonym ruchów i kongregacji religijnych w Belgii. ""Papież odpowiedzialny za ich błędy"" Kto najlepiej radzi sobie z pedofilią w kościele? Kraje... czytaj dalej »- Grupa ofiar nadużyć seksualnych księży, popełnionych wewnątrz Kościoła, wzywa Stolicę Apostolską, biskupów belgijskich i hierarchów kościelnych do stanięcia przed sądem pierwszej instancji w Gandawie - powiedział na konferencji prasowej Van Steenbrugge, cytowany przez AFP. Zarzuca on władzom Kościoła, w tym również papieżowi, brak reakcji na doniesienia o setkach ofiar nadużyć księży. Jak zaznaczył, papież ""mianuje biskupów i jest ich przełożonym, co czyni go odpowiedzialnym za ich błędy"". - Można go również obarczyć odpowiedzialnością za własne błędy. Nie zareagował osobiście ani nie wydał żadnych dyrektyw, co umożliwiło dalsze trwanie nadużyć i pogłębienie szkód - powiedział Van Steenbrugge. Skazanie władz kościelnych ""nie niemożliwe"" Według˙kanonisty Rika Tofsa z Katolickiego Uniwersytetu w Louvain, cytowanego przez dziennik ""Le Soir"", skazanie władz kościelnych będzie˙skomplikowane, ale nie niemożliwe. Sąd będzie najpierw musiał uchylić immunitet, jaki przysługuje Stolicy Apostolskiej, i wykazać związek pomiędzy brakiem reakcji ze strony Watykanu, biskupów i przełożonych Kościoła a szkodami moralnymi i cielesnymi spowodowanymi˙przez księży. - Nie jest to sprawą prostą, ale wszystko jest możliwe - uznał cytowany przez ""Le Soir"" Tofs.˙ Papież o ""niewyobrażalnym wymiarze"" pedofilii w Kościele W podsumowującym... czytaj dalej »Pozwani będą musieli najpierw stawić się przed sądem cywilnym w Gandawie. Kalendarz przesłuchań ma być ustalony we wrześniu. Zobowiązali się do wypłacenia odszkodowań Belgijscy biskupi katoliccy zobowiązali się w poniedziałek do wypłacenia odszkodowań ofiarom księży-pedofilów, deklarując, że ""są świadomi odpowiedzialności moralnej"" w związku z nadużyciami seksualnymi w Kościele. W deklaracji przyjętej w tym dniu hierarchowie jednoznacznie przyznali, że takie czyny ""są tym bardziej karygodne, że dopuszczają się ich członkowie Kościoła cieszący się moralnym autorytetem, którzy powinni stanowić przykład"". Deklaracja biskupów stanowi odpowiedź na prace parlamentarnej komisji ds. nadużyć seksualnych utworzonej pod koniec 2010 roku po ujawnieniu setek przypadków nadużyć popełnionych przez belgijski kler. W styczniu ujawniono kościelny raport przeznaczony dla komisji parlamentarnej, z którego wynikało, że Kościół katolicki Belgii zidentyfikował w swoich szeregach 134 księży pedofilów.",Ofiary nadużyć seksualnych księży złożyły pozew przeciwko Watykanowi w sądzie w Gandawie,
Polacy skazani za zamieszki w Wielkiej Brytanii,"Jak podaje ""Manchester Evening News"", brytyjski sąd skazał trzech Polaków za udział w grabieży w nocy z 9 na 10 sierpnia. Polacy spędzą w więzieniu od roku do 14 miesięcy. Wszyscy trzej tamtej nocy pili w jednym z pubów i dołączyli się do miejscowych chuliganów.","Wszyscy trzej sami zgłosili się na policję po tym, jak zobaczyli swoje podobizny opublikowane w miejscowej prasie. ""Niezwykły poziom przemocy"" Choć ostatniej... czytaj dalej »Jeden ze skazanych, 20- letni Mateusz G., przyjechał do Anglii, jak pisze gazeta z Manchesteru, ""w nadziei na lepsze życie"" zaledwie dwa dni wcześniej. Wraz ze swym przyjacielem 26-letnim Sebastianem B. przyznali się do włamania do sklepu sieci Maplin sprzedającej elektronikę. Sąd wymierzył im karę po 14 miesięcy więzienia. Trzeci imigrant, 21- letni Michał A., nie wszedł wraz z nimi do okradanego sklepu, ale uczestniczył w podziale łupów. Sąd wymierzył mu karę 12 miesięcy pozbawienia wolności. DVD, głośniki... Wszyscy trzej pili towarzysko w mieście, gdy według zeznań G. grupa lokalnych zadymiarzy krótko po północy 10 sierpnia przebiegła obok zachęcając ich okrzykami do przyłączenia się do grabieży i zapewniając, że nikt im w tym nie przeszkodzi. Wszyscy trzej zostali sfilmowani przez uliczne kamery. Rewizja w miejscu zamieszkania ujawniła, że wynieśli ze sklepu m. in. DVD, głośniki do komputera i zestaw głośnomówiący Bluetooth. Londyn jak wielka twierdza Londyn znalazł... czytaj dalej » W Manchesterze podpalono m. in. sklep mody Miss Selfridge i wtargnięto do ośrodka handlowego Arndale Centre. Do zajść doszło także w pobliskim Salford. Policja stara się ustalić tożsamość włamywaczy z pomocą zdjęć z kamer ulicznych. Rosnąca liczba skazanych uczestników zajść w Londynie, Manchesterze, Birmingham i innych miastach spowodowała, iż liczba osób więzionych w Anglii i Walii w zakładach karnych, poprawczakach i ośrodkach deportacji sięgnęła rekordowej liczby 86 821 osób. W ostatnich trzech tygodniach sądy skazały ok. 1,3 tys. uczestników zajść.","Polacy wśród 1,3 tys. skazanych za udział w zamieszkach",
"Książę George poszedł do szkoły. Odprowadzał tata, witała dyrektorka","Trzeci w linii sukcesji do brytyjskiego tronu książę George rozpoczął w czwartek edukację w prywatnej szkole Thomas's w dzielnicy Battersea w południowym Londynie. Na lekcje odprowadził go ojciec, książę William.","Czteroletni książę, który będzie w szkole znany jako ""George Cambridge"", został przywitany przez dyrektorkę Helen Haslem, która uścisnęła mu dłoń i zabrała na pierwsze zajęcia.

Thomas's to prywatna szkoła, w której czesne wynosi niecałe 18 tysięcy funtów rocznie. Wśród jej najbardziej znanych absolwentów są między innymi wokalistka Florence Welch oraz modelka Cara Delevingne. W przewodniku po szkołach ""Good Schools Guide"" placówka została opisana jako ""duża szkoła dla kosmopolitycznych rodziców, którzy chcą swoim dzieciom zapewnić najwyższy poziom angielskiej edukacji, jaki jest dostępny za pieniądze"".

Zgodnie z ustaleniami pomiędzy Pałacem Kensington a brytyjskimi mediami, młodemu księciu towarzyszyła zaledwie jedna kamera i jeden fotoreporter. Książę William, którego pierwsze kroki w szkole śledziły dziesiątki fotoreporterów, poprosił o uszanowanie prywatności rodziny, a także kolegów z klasy małego George'a. W szkole zabrakło matki George'a, księżnej Kate, która jest w ciąży i cierpi na ciężką formę porannych nudności, co zmusiło ją do rezygnacji z obowiązków publicznych w tym tygodniu. W poniedziałek Pałac Kensington poinformował, że para książęca spodziewa się trzeciego dziecka. Oprócz George'a, William i Kate mają także dwuletnią córkę Charlotte. Trzecie dziecko Williama i Kate będzie piąte w linii do brytyjskiego tronu, po księciu Walii Karolu, księciu Williamie i dwójce dzieci pary.

Według bukmacherów najbardziej prawdopodobnymi imionami dla nowego dziecka pary są Alice, Elizabeth i Victoria dla córki oraz Philip, James i Arthur dla syna. Autor: kg/adso/jb / Źródło: PAP",,
"Hausner: rządzenie marnieje, za mało odwagi","- Polskim problemem jest sprawstwo, nie deklaracje. Jest problem skutecznego działania - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Jerzy Hausner. Według członka Rady Polityki Pieniężnej rządzący nie wytyczają sobie strategicznych celów, które są niezbędne w przeciwdziałaniu kryzysowi.","Hausner: Rząd ślizga się po lodzie, ale przyjdzie wiosna - Obecna polityka... czytaj dalej »Były minister gospodarki powiedział, że wejście do eurostrefy jest takim celem strategicznym, ale jego realizacja powinna być elementem strategii gospodarczej Polski, jak kiedyś wejście do Wspólnoty, czy do NATO. - Nie chodzi o dyskutowanie o dacie. Żonglujemy datami, a nie dyskutujemy o problemie - stwierdził ekonomista. - Polska polityka lepiej wygląda, jak stawiamy jakieś kamienie milowe. My po prostu potrzebujemy takiego wspólnego, narodowego celu - ocenił Hausner dodając, że być może wtedy nastawienie Polaków do euro się poprawi. - Społeczeństwo oczekuje pozytywnych zmian i rozwiązania problemów - argumentował Hausner, dlatego zaapelował, by politycy przestali ""opowiadać o Polsce jako o obszarze katastrofy"". - Mamy bardzo duży potencjał. Teraz problem polega na tym, żeby ten potencjał wykorzystać - oznajmił ekonomista. Ocenił, że Polska potrzebuje zmian, które doprowadzą do 4 proc. tempa wzrostu gospodarczego. - I na to nas stać. Nie w 2013 ale w 2015 - uznał były minister gospodarki zaznaczając, że jest to zadanie, które ""potrzebuje reform strukturalnych"". Oglądaj Wideo: tvn24 Hausner: na razie widzę raczej zapowiedzi i deklaracje, niż działania Jerzy Hausner zarzucił aktywnym polskim politykom, że zajmują się bardziej zdobywaniem władzy i trwaniem przy niej, niż rządzeniem. - Rządzenie nigdy nie wyglądało tak dobrze, jak zdobywanie władzy - stwierdził ekonomista dodając, że ""rządzenie marnieje"", a politycy mają za mało odwagi na realizację ważnych i niepopularnych reform. Rządzenie nigdy nie wyglądało tak dobrze, jak zdobywanie władzy Jerzy Hausner - Widzę oczywiście pewne pomysły rodzące się w ministerstwie pracy, sympatyzuję z młodym ministrem Kosiniakiem-Kamyszem, ale na razie widzę raczej zapowiedzi i deklaracje, niż działania - powiedział Hausner. Tymczasem według byłego ministra gospodarki należy zacząć podejmować decyzje, które pozytywnie wpłyną na polską gospodarkę. Zaliczył do nich zagospodarowanie młodej, polskiej siły roboczej. Na uwagę, że z bezrobociem wśród młodych ludzi boryka się wiele państw europejskich Hausner stwierdził: ""problemem jest to, czy potrafimy znaleźć rozwiązania strukturalne w gospodarce, które pozwolą nam zagospodarować te zasoby siły roboczej, które mamy, bo później ich nie będzie."" Komorowski o dalszej integracji wokół strefy euro - To wokół... czytaj dalej » Według byłego ministra gospodarki są takie ""gałęzie wytwarzania"" w Polsce, w których jesteśmy w stanie swobodnie rywalizować z innymi krajami Wspólnoty. - Jesteśmy konkurencyjni w zakresie żywności, ale to co eksportujemy, to nie jest przede wszystkim żywność. To są na przykład produkty przemysłu samochodowego, gdzie w istocie rzeczy jesteśmy montownią i w dużym stopniu to, co sprzedajemy, sprzedajemy z niewielką wartością dodaną. Nie chcę powiedzieć, że jestem przeciwny rozwojowi przemysłu motoryzacyjnego ale to nie da nam przewagi - ocenił Hausner. Zdaniem Jerzego Hausnera zmiany powinny nastąpić także w relacjach z Unią Europejską. - Należy ponownie postawić problem naszej podmiotowości w relacjach z Unią Europejską. Kwestia wejścia do strefy euro w kontekście strategii rozwoju gospodarczego i przywrócenia Polsce wysokiego wzrostu gospodarczego - oznajmił ekonomista. Hausner przyznał, że właśnie na te słowa premiera czeka najbardziej. Chodzi o wybór strategii i najkorzystniejszego uczestnictwa w UE z punktu widzenia wzrostu gospodarczego. Wejście do strefy euro jest jednym z elementów takiej strategii. Ale nie chodzi tylko o to, żeby nas tam chciano, ale o to, żebyśmy byli w stanie wytrzymać konkurencję Jerzy Hausner - Chodzi o wybór strategii i najkorzystniejszego uczestnictwa w UE z punktu widzenia wzrostu gospodarczego. Wejście do strefy euro jest jednym z elementów takiej strategii. Ale nie chodzi tylko o to, żeby nas tam chciano, ale o to, żebyśmy byli w stanie wytrzymać konkurencję. Chodzi o to, żebyśmy nie znaleźli się w takiej sytuacji, jak kiedyś Grecja - stwierdził Hausner przypominając, że Grecja spełniała wymogi, ale nie podołała konkurencji wewnątrz Unii.- Dlatego mówię o strategii uczestnictwa w Unii Europejskiej. Ta sprawa wymaga przemyślenia ponieważ dotychczas nasza strategia polegała na tym, ile dostaniemy pieniędzy z Unii, a nie to jak będziemy rozwijać naszą własną gospodarkę - podsumował członek RPP.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Jerzy Hausner",
Osoby LGBT w środku kampanii. Przesłanie PiS do wyborców,Dlaczego akurat homoseksualizm stał się tak gorącym tematem trwającej kampanii wyborczej i czy w Polsce ten temat to rzeczywiście dobre polityczne paliwo? O tym Maja Wójcikowska.,Źródło: tvn24,,
Nowa ustawa o TK trafi do komisji,"Sejm we wtorek wieczorem odrzucił wniosek PO, Nowoczesnej i PSL, by odrzucić projekt PiS o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym. Projekt - wprowadzający m.in. nowe zasady wyłaniania kandydatów na prezesa TK - trafi tym samym do komisji.","W głosowaniu za odrzuceniem projektu opowiedziało się 210 posłów z PO, Kukiz'15, Nowoczesnej i PSL. Przeciw było 231 - głównie z PiS. Jeden poseł niezrzeszony wstrzymał się od głosu. Taki wynik głosowania oznacza, że projekt nie przepadł po pierwszym czytaniu i zostanie skierowany do sejmowej komisji. Sejm przeprowadził pierwsze czytanie projektu 4 listopada. - Ustawa ma umożliwić sprawniejsze działanie TK i dać gwarancję rzetelnej procedury - mówił, przedstawiając projekt, Stanisław Piotrowicz (PiS). Apelował, aby posłowie mimo ""niedoskonałości projektu"" skierowali go do komisji. PiS poparło projekt i wniosło o jego dalsze procedowanie. PO, Nowoczesna i PSL opowiedziały się za jego odrzuceniem. Kukiz'15 nie miał uzgodnionego stanowiska. Według projektu, od dnia wakatu na funkcji prezesa TK, do powołania jego następcy, pracami Trybunału kieruje sędzia ""posiadający najdłuższy, liczony łącznie, staż pracy: jako sędzia w TK; jako aplikant, asesor, sędzia w sądzie powszechnym; w administracji państwowej szczebla centralnego"". Z wyliczeń PAP wynika, że taki ma Julia Przyłębska, wybrana do TK w grudniu ub.r. przez Sejm. Nawiązując do tego zapisu Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) powiedziała tuż przed głosowaniem, że ""PiS chce przejąć kontrolę nad TK, zanim jeszcze narzuci nowego prezesa"". - Pytanie, po co w ogóle tworzyć wakat na stanowisku prezesa? Dlaczego nie wybrać prezesa zanim ten wakat powstanie? Dlaczego w czasie wakatu na stanowisku prezesa zarządzanie Trybunałem ma przejąć najstarszy sędzia a nie wiceprezes? Dlaczego ma być brany pod uwagę staż w charakterze np. rządowego urzędnika, czyli bez żadnego związku z pracą w TK? Może trzeba było po prostu od razu w tej ustawie zapisać, że od dnia powstania wakatu od czasu wybrania nowego prezesa TK pracami Trybunału ma kierować pani sędzia Julia Przyłębska? – pytała z mównicy. Z kolei Borys Budka (PO) zaapelował do premier Beaty Szydło (PiS), by zwróciła się ""o odrzucenie tej błędnej, złej ustawy"". - Udowadniacie państwo, że straciliśmy rok wyłącznie na to, żebyście bawili się TK, żebyście się bawili prawami polskich obywateli, żebyście nie szanowali praw człowieka i tak naprawdę jedynym celem, który przyświecał wam od początku, jest posiadanie własnego prezesa Trybunału – mówił Budka do PiS. Tomasz Rzymkowski (Kukiz’15) pytał natomiast posłów PiS, czy mają świadomość, że nawet przyjęcie tej ustawy nie zakończył sporu wokół TK. - Jedynym rozwiązaniem tego sporu jest zwiększenie składu z 15 do 18 sędziów. Proponujemy też zmianę metody powoływania sędziów ze zwykłej większości do większości kwalifikowanej. Czy państwo czytali zalecenia Komisji Weneckiej, którą sami ściągnęliście jak Konrad Mazowiecki (Krzyżaków - red.) na Polskę kilka wieków temu? – pytał posłów PiS Rzymkowski. Projekt stanowi, że Zgromadzenie Ogólne TK przedstawia prezydentowi kandydatów na prezesa TK ""w terminie miesiąca od dnia, w którym powstał wakat"". Dziś ustawa o TK z 22 lipca br. mówi, iż obrady ZO w tej sprawie zwołuje się ""między 30 a 15 dniem"" przed upływem kadencji prezesa. Kadencja obecnego prezesa Andrzeja Rzeplińskiego kończy się 19 grudnia. Projekt nie precyzuje liczby kandydatów na prezesa przedstawianych głowie państwa przez ZO (dziś w ustawie o TK jest ich trzech). Zgromadzenie ma przedstawiać prezydentowi jako kandydatów wszystkich sędziów, którzy w głosowaniu ZO otrzymali co najmniej 5 głosów. Według projektu, od dnia wakatu na funkcji prezesa TK, do powołania jego następcy, pracami TK kieruje sędzia ""posiadający najdłuższy, liczony łącznie, staż pracy: jako sędzia w TK; jako aplikant, asesor, sędzia w sądzie powszechnym; w administracji państwowej szczebla centralnego"". To jeden z trzech nowych projektów posłów PiS co do TK. Ustawę o statusie sędziów TK Sejm uchwalił w 4 listopada. PiS zapowiedział też przepisy wprowadzające obie te ustawy - gdzie będzie określony termin ich wejścia w życie. Autor: ts//plw / Źródło: PAP",,
Bogato,18 maja 2012 r.Premier Donald Tusk w centrum dowodzenia w Poznaniu.,,Bogato,
"""Tarcza nie jest przeciw Rosji"". Mogą to dać na piśmie","Waszyngton bardzo się stara przekonać Moskwę, że planowana przez niego tarcza antyrakietowa w Europie nie jest wymierzona w Rosję. W najnowszej odsłonie amerykańskich starań padły dwie propozycje.","Pierwszy pomysł padł z ust gen. por. Patricka O'Reilly'ego, szefa Agencji Obrony Antybalistycznej (Missile Defense Agency). Na spotkaniu organizowanym przez think tank Atlantic Council wojskowy oznajmił, że Pentagon rozważa dopuszczenie Rosjan do testów antyrakiet Standard Missile-3 (SM-3). Zapatero dołącza Hiszpanię do amerykańskiej tarczy Hiszpania... czytaj dalej »O'Reilly powiedział, że Rosjanie mogliby zostać zaproszeni na jeden z takich testów, by własnymi narzędziami - radarami etc., sprawdzili efektywność amerykańskiej broni, która, jak zarzekał się O'Reilly, nie ma szans na dogonienie rosyjskich rakiet balistycznych, przez co obawy Rosjan co do ich prawdziwego znaczenia są bezpodstawne. Agencja Obrony Antybalistycznej w mailu przesłanym agencji Reutera oznajmiła później, że jeszcze nie zdecydowała, które testy będą otwarte dla Rosjan. Agencja zapewniła jednocześnie, że Rosjanie nie dostaną przy tym żadnych tajnych informacji. Zapewnienia, ale nie gwarancje Drugi pomysł na przekonanie Rosjan zgłosiła Ellen Tauscher, podsekretarz stanu USA odpowiedzialna za kontrolę zbrojeń i międzynarodowe bezpieczeństwo, która ws. tarczy antyrakietowej prowadzi rozmowy z Rosjanami. Tauscher oznajmiła, że Waszyngton może dać Rosjanom zapewnienie na piśmie, że projekt tarczy nie jest wymierzony w nich. Rosjanie ""chcą bronić Ziemi przed asteroidami"" Zmierzające w... czytaj dalej »Jednocześnie Tauscher zastrzegła jednak, że Amerykanie ""nie mogą podjąć żadnych wiążących prawnie zobowiązań"" w tej sprawie, ani ""nie mogą zgodzić się na ograniczenie obrony antyrakietowej, która musi dotrzymywać kroku rozwojowi zagrożenia"". Niewygodna tarcza Obecny prezydent USA Barack Obama odstąpił od planów obrony przeciwrakietowej, forsowanych przez jego poprzednika George'a W. Busha, który chciał rozmieścić w Europie stacjonarne elementy amerykańskiej tarczy - antyrakiety w Polsce i radar w Czechach. System instalowany obecnie ma wykorzystywać rakiety średniego zasięgu SM-3, od lat wykorzystywane w wersji morskiej i stosowane m.in. do ochrony wojsk amerykańskich w Europie. Zdaniem Rosji, również obecna wersja amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej zagraża jej bezpieczeństwu narodowemu.",Tarcza nie jest przeciwko Rosjanom - przekonują Amerykanie,
Nowy premier Łukaszenki,"Przetasowania na szczytach białoruskich władz, po wygraniu przez Aleksandra Łukaszenkę wyborów prezydenckich. Nowym premierem został dotychczasowy prezes Białoruskiej Akademii Nauk (BAN), Michaił Miasnikowicz. Prezydent wymienił też niemal wszystkich wicepremierów.","Stanowisko premiera stracił Siarhiej Sidorski, który zajmował je od 2003 roku. Uważa się go za lidera klanu ""technokratów"". Jego nazwisko często wymieniano w kontekście ewentualnej zmiany prezydenta. Łukaszenka wybrany. Zdobył 79,67 proc. głosów Według wstępnych... czytaj dalej »60-letni Miasnikowicz, który jest doktorem nauk ekonomicznych, był prezesem BAN od 2001 r. Wcześniej od 1994 r. piastował stanowisko wicepremiera, a od 1995 r. szefa administracji prezydenckiej. Łukaszenka, który 19 grudnia został wybrany na czwartą kadencję, wymienił także czterech z pięciu wicepremierów. Jako jedyny stanowisko zachował pierwszy wicepremier Uładzimir Siemaszko. Nowi członkowie rządu to Anatolij Kalinik (budownictwo), Siarhiej Rumas (gospodarka i finanse), Walerij Iwanow (rolnictwo i przemysł) oraz Anatolij Tozik (sprawy socjalno-kulturalne).",Miasnikowicz wraca do rządu,
"""Papież znał antysemickie poglądy lefebrystów""","Szwajcarski teolog-dysydent Hans Kueng wyznał, że papież Benedykt XVI wiedział od lat o antysemickim nastawieniu lefebrystów. Dla niego ""krok wstecz"", jaki robi obecnie papież, jest nie do przyjęcia dla katolików.","Według Kuenga, sprawa zdjęcia ekskomuniki z biskupów lefebrystów ""bardziej niż błędem w komunikacji, była błędem w ocenie"". W ten sposób w wywiadzie dla włoskiej telewizji RAI słynny teolog skomentował zapewnienia Watykanu o tym, że papież nie słyszał o wypowiedziach biskupa lefebrysty Richarda Williamsona negujących Holokaust. ""Papież nie pomyślał o konsekwencjach"" ""Haniebny"" sygnał z Watykanu Nie ustaje... czytaj dalej »Tak ocenił decyzję papieża profesor teologii, któremu 30 lat temu Watykan zakazał wypowiadać się w imieniu Kościoła Katolickiego. Zdaniem Hansa Kuenga, Benedykt XVI powinien przemyśleć sprawę ewentualnego powrotu lefebrystów i zdjęcia z nich ekskomuniki , bo jak zauważył - ""nie jest możliwe to, by byli oni biskupami w Kościele katolickim"", skoro nie uznają Soboru Watykańskiego II. Kueng powiedział, że ""krok wstecz"", jaki robi obecnie Benedykt XVI, jest nie do przyjęcia. - Papież wybrał współpracowników według swojej konserwatywnej, reakcyjnej linii, a teraz jest odizolowany od ludu chrześcijańskiego - powiedział teolog.","Teolog Hans Kueng uważa, że papież znał kontrowersyjne poglądy lefebrystów",
Strzelanina w San Francisco. Media: są zabici,W środę w magazynach i centrum obsługi klientów firmy UPS (United Parcel Service) w San Francisco doszło do strzelaniny - podała policja. Lokalne media informują o czterech ofiarach śmiertelnych i wielu rannych.,"""UPS potwierdza, że doszło do incydentu z udziałem pracownika firmy w San Francisco dziś rano"" skomentowała spółka w oficjalnym oświadczeniu. ""Organy ścigania kontrolują obiekt i prowadzą dochodzenie. Nie możemy ujawnić tożsamości osób powiązanych [z atakiem - red.] ze względu na toczące się śledztwo"" - pisze UPS. Policja z San Francisco wezwała mieszkańców, by nie zbliżali się do miejsca ataku i nie opuszczali domów.  Cytowana przez CNN Michelle, która w chwili strzelaniny szła do pracy, zobaczyła grupkę biegnących ludzi. Byli to pracownicy UPS, którzy ostrzegli kobietę przed atakiem.  - Byłam zmieszana. Przebiegli przez ulicę (pracownicy UPS - red.), a kiedy zbliżyli się do mnie, powiedzieli: ""Uciekaj, tam jest napastnik!"". Zaczęłam więc uciekać z nimi - powiedziała dziennikarzom CNN Michelle. - Kilku z nich twierdziło, że napastnikiem był kierowca, z którym pracowali. Miał broń i otworzył ogień - dodała. Ranni zostali przewiezieni do szpitala Priscilli Chan i Marka Zuckerberga w San Francisco. Rzecznik szpitala Brent Andrew powiedział, że nie może jeszcze ujawnić informacji o stanie poszkodowanych.

Sprawca ataku, który jest pracownikiem UPS, został zatrzymany. Według rzecznika UPS Steve’a Gauta sprawca ataku, który był pracownikiem  tej firmy, otworzył ogień do innych pracowników, a potem ""skierował  broń przeciwko sobie"". NBC News informuje, że sprawca jest jedną z  czterech osób, które straciły życie w tej strzelaninie. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP, Reuters, CNN",,
"Kaczyński rozmawiał z Kukizem? Witek: nie znam szczegółów spotkania, jeśli się odbyło","Prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się w ostatni weekend z Pawłem Kukizem - podaje w piątek ""Fakt"". Miał szukać poparcia dla rządu Beaty Szydło. - Nie znam szczegółów tego spotkania, jeśli się odbyło - mówiła pytana o to rzeczniczka PiS Elżbieta Witek.","Do spotkania, według ""Faktu"" miało dojść w ostatni weekend na Żoliborzu. Rozmowa miała dotyczyć możliwości poparcia rządu Beaty Szydło przez klub Pawła Kukiza, Kukiz'15. Według gazety, politycy PiS przyznają w nieoficjalnych rozmowach, że Jarosław Kaczyński nie jest do końca przekonany o stuprocentowej lojalności posłów Polski Razem. Przyczyną ma być niechęć lidera tej partii Jarosława Gowina do kandydatury Beaty Szydło na premiera. Według relacji cytowanego przez ""Fakt"" anonimowo polityka PiS, Gowin podaje w wątpliwość kompetencje Szydło w sprawach gospodarczych i w ostatnim czasie miał forsować kandydaturę prof. Piotra Glińskiego na szefa rządu. Bez sześciu posłów Polski Razem, PiS nie miałoby większości w Sejmie. W przypadku ich sprzeciwu wobec poparcia niektórych ustaw przygotowywanych przez rząd - pisze tabloid - niezbędną przewagę mógłby zapewnić właśnie klub Pawła Kukiza, który liczy 42 posłów. ""Fakt"" podaje, że najbliższe otoczenie Kaczyńskiego zaprzecza, jakoby doszło do spotkania. - Po co mieliby się spotykać, jak właśnie jesteśmy w trakcie wyciągania 11 posłów z jego klubu - miał powiedzieć gazecie jeden z ważnych polityków PiS. O domniemane spotkanie prezesa PiS z Kukizem pytana była w piątek, podczas briefingu w Sejmie, rzeczniczka PiS Elżbieta Witek. - Nie znam szczegółów tego spotkania, jeśli się odbyło - odpowiedziała. Oceniła, że mogło dotyczyć dobrej współpracy w parlamencie nad projektami ustaw, które Prawo i Sprawiedliwość ma przygotowane. - Jeżeli ta rozmowa się odbyła, to z pewnością tego dotyczyła - stwierdziła. Autor: js//rzw / Źródło: Fakt, TVN24",,
"Stolica najlepsza, choć nie wygrała w żadnej kategorii","Warszawa została liderem ""Rankingu polskich bezpiecznych i otwartych miast"" przygotowanego przez Fundację Schumana i Politykę Insight. Zaraz za stolicą znalazły się Kraków i Rzeszów.","Ranking został ogłoszony podczas konferencji ""Europolis. Miasto bezpieczne i otwarte"" w Centrum Nauki Kopernik na warszawskim Powiślu.

Piotr Arak z Polityki Insight, autor zestawienia, zaznaczył, że bezpieczne i otwarte miasto to takie, w którym wszyscy mieszkańcy niezależnie od religii, pochodzenia, koloru skóry mają pewność utrzymania poczucia bezpieczeństwa, które stabilizuje ich życie i pozwala na rozwój. Na potrzeby badania wykorzystano 44 wskaźniki pogrupowane w pięciu ""wymiarach"": bezpieczeństwo indywidualne, otwartość na innych, bezpieczeństwo publiczne, bezpieczeństwo społeczno-ekonomiczne oraz bezpieczeństwo komunikacyjne. Wśród tych wskaźników, mówił Arak, były m.in. kradzieże, liczba pożarów, ofiary śmiertelne wypadków drogowych, liczba zezwoleń na pracę wydanych dla obcokrajowców, a także liczba kamer miejskich.

W rankingu ujęto 66 miast. Pierwsze miejsce zajęła Warszawa, drugie Kraków, a trzecie Rzeszów. Tuż za podium znalazł się Poznań, a kolejne trzy miejsca (od piątego do siódmego) zajęło Trójmiasto, czyli w kolejności Gdynia, Gdańsk i Sopot. Pierwszą dziesiątkę zamykają Siedlce, Olsztyn i Bydgoszcz.

Z kolei pięć ostatnich miejsc - od 62 do 66 - zajęły: Ruda Śląska, Siemianowice Śląskie, Świętochłowice, Wałbrzych i Włocławek. Warszawa wygrała zestawienie, chociaż - jak powiedział Arak - w żadnej z poszczególnych kategorii nie była pierwsza. - W żadnym rankingów nie jest pierwsza, natomiast jest wysoko w każdym z nich - wyjaśnił.

I tak w kategorii bezpieczeństwa publicznego pierwsze miejsce zajął Zamość, drugie Biała Podlaska, a trzecie Przemyśl. Warszawa jest dopiero w czwartej dziesiątce.

Według raportu miastem, w którym mieszkańcy czują się najbezpieczniej, ufają innym, a także występuje najmniej przypadków przemocy domowej i wypadków przy pracy jest Sopot. Druga jest Gdynia, a trzecie Świnoujście.

95 proc. mieszkańców Sopotu jest zadowolonych, że mieszka właśnie w tym mieście, na drugim miejsce jest Słupsk - 93 proc., a na trzecim Żory. Dla Warszawy ten odsetek wynosi 68 procent.

W kategorii bezpieczeństwo komunikacyjne trzy pierwsze miejsca zajęły: Świętochłowice, Grudziądz i Bydgoszcz. Stolica jest na 10. miejscu.

Najlepiej dla bezpieczeństwa społeczno-ekonomicznego jest mieszkać w Rzeszowie lub Warszawie. Trzecie jest Opole, czwarty Poznań. W Warszawie średnie miesięczne wynagrodzenie jest najwyższe - 5 tys. 399 złotych.

Raport Polskiej Fundacji im. Roberta Schumana i Fundacji Konrada Adenauera w Polsce został przygotowany przez Politykę Insight. PAP/skw/pm",,
"""Awarii właściwie nie było""","- To nie była awaria w sensie zagrożenia radiologicznego - uspokajają specjaliści, komentujący medialne doniesienia o awarii reaktora w elektrowni atomowej w Równem na Ukrainie. - Nie ma o czym informować - twierdzi w TVN24 Stanisław Latek, rzecznik Państwowej Agencji Atomistyki.","O kolejnym problemie z ukraińską elektrownią napisał w środę portal dziennik.pl. - Agencja nie ma żadnych informacji na temat awarii. Podobnie, w systemie informacyjnym Międzynarodowej Agencji Atomowej nie ma żadnej wzmianki na temat jakiejkolwiek kłopotów - uspokajał w TVN24 Stanisław Latek. Ukraińska kompania Energoatom potwierdziła jednak, że we wtorek rówieńska elektrownia atomowa ponownie odłączyła drugi blok energetyczny w celu usunięcia niesprawności. Przyczyną wyłączenia było wykrycie wycieku wody w obiegu zamkniętym. Wyciek nie przekraczał dopuszczalnego poziomu i nie doszło do uwolnienia substancji radioaktywnych poza strefę zamkniętą - głosi komunikat. - To nie są awarie w sensie zagrożenia radiologicznego - tłumaczył rzecznik Państwowej Agencji Atomistyki. - Zdarza się tak, że reaktor się wyłącza, ale przyczyny wyłączenia mogą być różne. Niekoniecznie musi powstać zagrożenie radiologiczne - dodał podkreślając, że ""awarii właściwie nie było"". Polska i Ukraina mają podpisaną umowę dwustronną, która zobowiązuje oba kraje do wymiany informacji, ale tylko w poważnych przypadkach. - Jeżeli agencja ukraińska nas nie poinformowała, to rzeczywiście nie ma o czym mówić. Nie ma zagrożenia radiologicznego - oświadczył stanowczo Latek. Nie pierwszy problem elektrowni 29 maja w rówieńskiej elektrowni atomowej doszło do nieznacznej awarii bez wycieku radioaktywnego. - Wykryto nieszczelność na jednym z 11 tysięcy generatorów pary. Wyciek wynosił 3 litry na godzinę, przy dopuszczalnym poziomie 4 litra na godzinę - uściślali wówczas przedstawiciele Energoatomu, operatora wszystkich czterech elektrowni atomowych na Ukrainie. Podkreślano, że zdarzeniu w Równem przypisany jest zerowy, najniższy współczynnik na skali incydentów atomowych. Od początku roku w ukraińskich elektrowniach atomowych odnotowano około 10 takich usterek.","""Awarii właściwie nie było""",
Kontrpozwem w Komorowskiego,"Sztab PO pozwał Jarosława Kaczyńskiego, a sztab PiS odpowiedział kontrpozwem. Zdaniem Prawa i Sprawiedliwości Bronisław Komorowski skłamał, zarzucając ""kolegom z PiS"" kłamstwo. Wyrok w środę w południe.","Sąd Okręgowy w Warszawie ostatecznie rozpatruje dwa pozwy: komitetu wyborczego Bronisława Komorowskiego przeciwko kandydatowi PiS na prezydenta oraz komitetu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego przeciwko kandydatowi PO w wyborach prezydenckich. Wyrok ws. Kaczyńskiego w środę w południe W środę w samo... czytaj dalej » Komitet wyborczy Komorowskiego, zgodnie z wcześniejszą zapowiedzią, domaga się od Kaczyńskiego sprostowania stwierdzenia, jakoby kandydat PO chciał prywatyzacji służby zdrowia. Kontrpozwem w pozew Natomiast komitet wyborczy Kaczyńskiego pozwał kandydata PO za jego niedawną wypowiedź, w której Komorowski mówił m.in., że chciałby ""przestrzec przed kłamstwem uprawianym regularnie w ramach kampanii wyborczej, chciał przestrzec kolegów z PiS: nie róbcie tego rodzaju świństwa"". Pełnomocnicy obu stron wnieśli o oddalenie pozwów - komitet Komorowskiego o oddalenie pozwu komitetu Kaczyńskiego, komitet Kaczyńskiego - pozwu komitetu Komorowskiego. Sąd oddalił niektóre z wniosków dowodowych złożonych we wtorek przez pełnomocników komitetu wyborczego PiS, dotyczące m.in. przesłuchania świadków oraz orzekł, że orzeczenie w sprawie wzajemnych pozwów wydane zostanie w środę o godz. 12.",Komorowski też pozwany,
"Otruta córka szpiega ""zareagowała dobrze na leczenie"". Nie jest już w stanie krytycznym","Julia Skripal szybko zdrowieje, jej stan nie jest już krytyczny. Stan jej ojca, byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala, nie uległ jednak zmianie - podał w czwartek szpital w Salisbury, w którym obie ofiary próby zabójstwa przebywają na leczeniu. 4 marca trafiły tam po ataku z użyciem środka paralityczno-drgawkowego.","- Cieszę się, że mogę poinformować o poprawie stanu zdrowia Julii Skripal. Zareagowała dobrze na leczenie, ale nadal otrzymuje specjalistyczną opiekę kliniczną 24 godziny na dobę - przekazała z kolei w oświadczeniu dyrektor szpitala w Salisbury Christine Blanshard. Siergiej Skripal oraz towarzysząca mu córka Julia 4 marca trafili do szpitala w stanie krytycznym, gdy stracili przytomność w Salisbury w Wielkiej Brytanii. W toku śledztwa, prowadzonego z udziałem m.in. policyjnych sił antyterrorystycznych i wojskowych ekspertów ds. broni chemicznej, odkryto, że do próby otrucia Skripalów została wykorzystana produkowana w Rosji broń chemiczna typu Nowiczok. Od poniedziałku łącznie 27 państw, w tym USA, Australia i 18 krajów Unii Europejskiej, zapowiedziało wydalenie łącznie 122 rosyjskich dyplomatów w związku z atakiem na Skripalów. NATO wycofało akredytację dla siedmiu dyplomatów rosyjskiego przedstawicielstwa przy Sojuszu. Wcześniej Wielka Brytania wydaliła 23 rosyjskich dyplomatów; taka sama liczba brytyjskich dyplomatów musiała opuścić Rosję.

Ambasadorów na konsultacje wezwały: Bułgaria, Słowacja, Portugalia, Luksemburg oraz Malta. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Loża prasowa 07.01.2018,"Małgorzata Łaszcz gościła w Loży Prasowej komentatorów: Tomasza Wołka, Pawła Wrońskiego z Gazety Wyborczej, Andrzeja Stankiewicza z Onetu i Pawła Lisickiego - redaktora naczelnego Do Rzeczy. Głównym dyskutowanym 
tematem była kwestia sytuacji kadrowej w szpitalach i wypowiadania przez lekarzy klauzuli pozwalającej na pracę powyżej 48 godzin. W kontekście oceniana była praca ministra zdrowia. Goście Małgorzaty Łaszcz odnieśli się także do wyroku ws. zatrzymań Obywateli RP 11 listopada oraz ataku o charakterze rasistowskim w Warszawie na 14-letnią Turczynkę. Na koniec komentatorzy dyskutowali, na ile spotkanie z Victorem Orbanem mogło wzmocnić premiera Mateusza Morawieckiego przed rozmowami z przedstawicielami Komisji Europejskiej ws. artykułu 7-go.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Merkel na linii z Rosją i Francją. Namawia Putina do zmiany stanowiska ws. Syrii?,"Kandydat SPD na kanclerza Peer Steinbrueck ostrzegł w niedzielnym pojedynku telewizyjnym z szefową rządu Angelą Merkel, że jej ponowny wybór oznaczać będzie kolejne cztery lata marazmu. Według ARD bezpośrednią konfrontację wygrał nieznacznie Steinbrueck.","Moim celem jest przezwyciężenie panującego w kraju marazmu Peer Steinbrueck, kandydat SPD na kanclerza Telewizja publiczna ARD poinformowała, że występ Steinbruecka uznało za bardziej przekonujący 49 proc. telewidzów, podczas gdy zdaniem 44 proc. bardziej przekonująca była Merkel. W telefonicznym sondażu wzięło udział 1058 telewidzów. - Moim celem jest przezwyciężenie panującego w kraju marazmu - powiedział podczas dyskusji przed kamerami Steinbrueck, apelując do wyborców, by ""nie dali się uśpić"". - Mój plan dla Niemiec brzmi: kraj będzie tym silniejszy im bardziej będzie sprawiedliwy - mówił 66-letni socjaldemokrata, krytykując politykę gospodarczą i społeczną koalicyjnego rządu CDU/CSU-FDP kanclerz Merkel. Steinbrueck wytknął szefowej rządu, że w wyniku jej polityki Niemcy stały się krajem o największej w Europie liczbie osób o niskich dochodach. Podkreślił, że każdy, kto pracuje w pełnym wymiarze godzin, powinien móc utrzymać się ze swojej pensji. Jak zaznaczył, siedem milionów pracowników zarabia mniej niż 8,50 euro na godzinę, a 1,4 mln osób musi łatać swój budżet pomocą społeczną. Merkel na linii z Rosją i Francją. Namawia Putina do zmiany stanowiska ws. Syrii? Angela Merkel... czytaj dalej »Steinbrueck zapowiedział podwyżkę podatków dla najlepiej zarabiających. Wpływy mają zostać przeznaczone na oświatę, infrastrukturę i ograniczenie zadłużenia państwa. Kandydat SPD chce podnieść najwyższą stawkę podatku dochodowego z 42 do 49 proc. dla osób zarabiających co najmniej 100 tys. euro rocznie. ""Katastrofą"" nazwał sposób wprowadzenia reformy energetycznej, polegającej na zastąpieniu energii atomowej energią ze źródeł odnawialnych. Wzrost cen energii elektrycznej w wyniku tej reformy wywołał duże niezadowolenie wśród obywateli Niemiec. Niemcy są motorem wzrostu, są filarem stabilności Angela Merkel, kanclerz Merkel broniła sukcesów swego rządu w minionych czterech latach. - Niemcy są motorem wzrostu, są filarem stabilności - podkreśliła, dodając, że jej rząd ""dobrze poradził sobie z problemami"". Wskazała na ograniczenie bezrobocia, szczególnie wśród osób młodych. Ostrzegła, że podwyżka podatków narazi na szwank miejsca pracy. Steinbrueck zarzucił swej rywalce błędną politykę wobec krajów na południu Europy, ostrzegając przed stosowaniem ""maczugi konsolidacji"". - Oczywiście konsolidacja budżetów jest konieczna, ale nie należy stosowań dawki śmiertelnej - powiedział odnosząc się do polityki zaciskania pasa forsowanej przez Merkel wobec Grecji, Hiszpanii i Portugalii. W kwestii dotyczących kryzysu w Syrii obaj politycy zademonstrowali zgodność poglądów odrzucając zdecydowanie możliwość udziału Bundeswehry w interwencji zbrojnej przeciwko reżimowi Baszara el-Asada. Merkel zapewniła, że podczas szczytu G20 w przyszłym tygodniu w Petersburgu będzie nakłaniała prezydenta Rosji Władimira Putina do zmiany stanowiska w sprawie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. Półtoragodzinny pojedynek trwał 90 minut. Zadawanie pytań politykom powierzono czwórce dziennikarzy ze stacji publicznych i prywatnych. Dyskusja prowadzona była w tonie rzeczowym, bez ataków personalnych. Szczegóły włamania do samolotu Merkel: Turek z torebką marihuany i ekstazy tańczył w slipkach na skrzydle Do niemieckiej... czytaj dalej »Zdaniem mediów bezpośredni pojedynek przed kamerami telewizyjnymi był dla Steinbruecka ostatnią szansą na zniwelowanie przewagi koalicji rządowej CDU/CSU-FDP nad jego sojuszem SPD-Zieloni. Merkel nie wyraziła zgody na większa liczbę takich spotkań. Urzędująca szefowa rządu unikała dotychczas bezpośredniej konfrontacji z rywalem - nie atakowała go, a nawet starała się nie wymieniać jego nazwiska. Aktualne sondaże dają kierowanej przez Merkel koalicji chadeków i liberałów około 10 punktów przewagi nad przeciwnikami ze Steinbrueckiem na czele. Szanse opozycji na sukces wzrosłyby w przypadku rozszerzenia sojuszu o lewicę Die Linke, jednak zarówno socjaldemokraci, jak i Zieloni wykluczają w skali całego kraju koalicję z postkomunistami ze względu na ich nieobliczalność w polityce zagranicznej. Na szczeblu landów (krajów związkowych) koalicja SPD-Lewica rządzi w Brandenburgii. Merkel zadeklarowała po raz kolejny zamiar kontynuowania po wyborach obecnej koalicji rządowej CDU/CSU i FDP, jeżeli pozwoli na to arytmetyka wyborcza. Steinbrueck wykluczył natomiast możliwość ponownego utworzenia rządu wspólnie z CDU. Partie chadeckie i SPD tworzyły rząd w latach 2005-2009 z Merkel jako kanclerzem i Steinbrueckiem na stanowisku ministra finansów. Steinbrueck liczy przede wszystkim na przekonanie wyborców niezdecydowanych, którzy stanowią ponad 20 proc. wszystkich uprawnionych do głosowania. W sondażu ARD 54 proc. niezdecydowanych uznało socjaldemokratę za bardziej przekonywającego niż Merkel.",,
"Wałęsa na obchodach 4 czerwca? ""Jestem umówiony w Mławie""","- Nie mogę tego cofnąć - mówi o umówionym na 4 czerwca spotkaniu w Mławie Lech Wałęsa. Były prezydent był gościem ""Faktów po Faktach"". Stwierdził, że na obchodach rocznicowych będzie, ale ""w godzinach, które będą mu odpowiadać"". Szef Instytutu im. Lecha Wałęsy wyjaśniał  w czwartek: były prezydent ""użył skrótu i jak go ktoś zaprosi na uroczystości oficjalne w Warszawie, to zdąży i będzie"".","Wałęsa przyznał, że nie wie jeszcze, na jakich zasadach będzie uczestniczyć w obchodach 4 czerwca - 25 rocznicy częściowo wolnych wyborów parlamentarnych w Polsce. Z okazji obchodów do Polski przylatuje prezydent USA Barack Obama i prezydent Francji Francois Hollande. - Mam tu problem, bo jestem umówiony w Mławie czwartego. Od 18:00 wprawdzie, więc będę musiał to spasować. Albo trzeciego albo inny dzień. Nie mogę tego cofnąć - stwierdził Wałęsa w ""Faktach po Faktach"". - Będę, ale w godzinach, które mi odpowiadają - zapowiedział. Amerykanie nie chcą Wałęsy. Rewanż za Obamę? Najprawdopodobnie... czytaj dalej » - Ja 4 czerwca tak nie do końca obchodzę bo to była ograniczona wolność. Ogromny krok w kierunku wolności, ale jutro młode pokolenie powie: ""jak oni mogli zgodzić się na jakąś ograniczoną wolność. Wolność jest albo jej nie ma"" - tłumaczył Wałęsa. - To nie jest dobra data. Obchodzimy ją bo tak się umówiliśmy. To nie jest dzień wolności to jest dzień ograniczonej wolności. Trzeba by wybrać lepszy dzień, który byłby bardziej czytelny - stwierdził.Nieobecność Wałęsy na obchodach - jeżeli faktycznie zdecyduje się w nich nie uczestniczyć - może mieć wymiar symboliczny. Relacje między byłym prezydentem RP a lokatorem Białego Domu nie są najlepsze. Kiedy Barack Obama odwiedził Polskę w 2011 roku, Wałęsa odrzucił propozycję spotkania z prezydentem USA. W odwecie rok później amerykańska administracja nie zgodziła się na odbiór przez Wałęsę Medalu Wolności nadanego pośmiertnie Janowi Karskiemu. Lech Wałęsa ""4 czerwca o 18 w Mławie w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej ma spotkanie okolicznościowe z okazji rocznicy wyborów"" - tłumaczył w czwartek szef jego Instytutu, Piotr Gulczyński. - Będą wszyscy lokalni oficjele, samorząd itd. - dodał. Gulczyński zapewnił, że ""Lech Wałęsa wczoraj w Faktach po Faktach użył skrótu i jak go ktoś zaprosi na uroczystości oficjalne w Warszawie, to zdąży i będzie. Tyle, że co najwyżej wyjdzie wcześniej, żeby do Mławy zdążyć"". Były prezydent uważa, że działania Putina w sprawie Ukrainy nie przyniosą skutków. - Nie ma szans w tej kategorii zwyciężyć. Może sobie nabić guza, ale i tak świat wróci do sprawdzonych propozycji: do demokracji, do wolności, rozwiązania inteligentnie problemów, a nie siłą. Wałęsa chciałby, żeby tacy ludzie, jak rosyjski prezydent, nie uciekli historii i zostali osądzeni przez międzynarodowy trybunał. Uważa jednak, że świat jest już z osądzaniem Putina spóźniony. - Proponowałbym, by międzynarodowy trybunał zapisywał takie osoby (jak Putin - red.), żeby móc je sądzić za to wszystko, co zrobią źle - powiedział. - Takim ludziom, którzy zagrażają innym, którzy krzywdzą innych, powinny być zakładane akta. ""Będziesz odpowiadał za to wszystko co zrobiłeś wobec ludzkości, tylko kwestią czasu jest kiedy"". Takie akta już dawno powinny powstać (ws. Putina - red.) i tylko dopisywać. Według byłego prezydenta, aby rozwiązać kryzys na Ukrainie, konieczne są działania grupowe a nie indywidualne. Wałęsa uważa, że powinna powstać grupa państw, w której konkretne państwo będzie uderzać w Rosję w sposób taki jaki najbardziej mu odpowiada. Szef NATO o wycofaniu rosyjskich wojsk: Nic takiego nie zarejestrowaliśmy Biały Dom,... czytaj dalej » - To jest sprawdzenie solidarności. Rozwiązania są tak proste, że aż śmieszne. Trzeba stworzyć grupę solidarnościową, która przeliczy, która zgromadzi siły i środki na pokonanie Putina. Grupa spytałaby się każdego państwa, czy podoba mu się to, co robi Putin i państwa powinny wybrać z listy (środków - red.), co mogą zrobić, aby wspólnie okiełznać Putina. To są rzeczy naprawdę proste - uważa były prezydent. - Jeden może dać pieniądze, ktoś inny czegoś nie kupi, czegoś nie sprzeda. Tym wszystkim musi grupa sterować. To jest ta nowa ""solidarność"" na zagrożenia, które powstają teraz. [Tymczasem teraz] każdy indywidualnie czegoś próbuje, a to nie tak. Supermocarstwo nie przewodzi światu, a to jest błąd - podkreśla Wałęsa, mówiąc o USA. - Stany Zjednoczone nie powinny same rozwiązywać problemów, tylko pytać (inne państwa - red.), co ""zrobimy"" by nie pozwolić na zły rozwój świata. I wtedy powstaje grupa, która przeliczy, jakie działania trafiają (w Rosję - red.) - twierdzi Wałęsa. - To zrozumiałe, że każdy kraj ma jakieś tam interesy, ale każdy powinien się dołożyć do solidarnej akcji w sposób jaki mu odpowiada - dodaje. Oglądaj Wideo: tvn24 Wałęsa proponuje powstanie grupy solidarnościowej, która powstrzyma działania Putina Lech Wałęsa jest gościem Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach. Nie spotkał się jednak z górnikami, którzy manifestowali pod koniec kwietnia na ulicach Katowic, domagając się od rządu planu ratunkowego dla branży. To jest sprawdzenie solidarności. Rozwiązania są tak proste, że aż śmieszne. Trzeba stworzyć grupę solidarnościową, która przeliczy, która zgromadzi siły i środki na pokonanie Putina. Grupa spytałaby się każdego państwa, czy podoba mu się to co robi Putin i państwa powinny wybrać z listy środków co mogą zrobić, aby wspólnie okiełznać Putina. Lech Wałęsa - Nie zapraszali mnie. Ja mam dobre kontakty z górnikami, kiedy mnie zapraszają, to oczywiście (spotykam się z nimi - red.) - powiedział Wałęsa. Przyznał, że obecnie nie ma zbyt wielu propozycji dla górników, dlatego ostatnio do spotkań nie dochodziło. - Jest jednak trochę problemów, które przy dobrej współpracy można by załatwić lepiej - zauważył. - Ludzie pracy są źle traktowani, to jest niesprawiedliwe. Jestem przeciw takiemu kapitalizmowi. Związki zawodowe muszą bardziej bronić praw ludzi pracy - stwierdził. Przyznał jednak, że zmiany nie są takie proste: - Uruchamiamy nowy system, wiele spraw nie zależy od Polski, tylko jest załatwianych w układzie europejskim, czy nawet globalnym. To wszystko powoduje, że nie mamy utartych ścieżek, w jaki sposób postępować, by było dobrze. Jednak Polska to ogromny kraj, w tym reformowaniu trudno jest zauważyć wiele rzeczy. Każdemu się wydaje, że ktoś nie chce, że lekceważy. To nie jest tak. Premier by chciał dać więcej i rozwiązać problem tylko nie wie jak i ma ograniczone możliwości - stwierdził Wałęsa. - Oni myślą, że Tusk nie chce dać, że Tusk robi złośliwie, że on gnębi ludzi pracy. Przecież to nieprawda, on dałby wszystko, gdyby tylko miał z czego dać. Jeśli mają (górnicy - red.) odpowiedzialne pomysły, to ja ich będę wspierał - podkreślił.","Wałęsa na obchodach 4 czerwca? ""Jestem umówiony w Mławie""",
"PiS ""broni wolności słowa"". I otwiera wystawę","- Mamy w Polsce kłopot z wolnością słowa - mówił Jarosław Kaczyński, który w piątek otworzył w sejmowej siedzibie klubu PiS wystawę o katastrofie smoleńskiej. Jej prezentowania w Sejmie na forum publicznym odmówił marszałek Grzegorz Schetyna. - To symboliczny akt, który pokazuje determinację PiS w obronie wolności słowa - podkreślił prezes tej partii.","Kaczyński przypomniał, że wystawa była prezentowana w Parlamencie Europejskim z zaklejonymi napisami. - Okazało się, że nie może być też zaprezentowana w Sejmie w normalny sposób, w częściach Sejmu dostępnych dla wszystkich - zaznaczył. W Sejmie nie Marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna zdecydował, po konsultacjach z Konwentem Seniorów i Prezydium Sejm, że w Sejmie nie będzie wystaw uznawanych za kontrowersyjne. - To nie jest cenzura, tylko racjonalność - przekonywał. Jednak zdaniem prezesa PiS, decyzja Schetyny to przykład braku wolności słowa. - To symptom czegoś szerszego i bardzo niebezpiecznego, co dotyczy naszej przyszłości - ocenił. Jak dodał, otwarcie wystawy pokazuje determinację PiS w obronie wolności słowa i dążenia do prawdy o katastrofie smoleńskiej. Kaczyński symbolicznie zerwał też zaklejony napis na jednym ze zdjęć pokazywanych na wystawie. PiS oskarża Unię o cenzurę i gani Kamińskiego - To, co się... czytaj dalej »""To nie kabaret"" Odsłonięcie wystawy przez prezesa PiS skomentował wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski. - Ja nie widzę żadnego powodu, żeby zamulać Sejm jakimiś bredniami na temat sztucznej mgły, dobijania rannych, rozmów zza grobu, wielkiego magnesu, helu itd. Sejm nie jest miejscem kabaretowym, od tego jest ten namiot przed Krakowskim Przedmieściem. Panowie z PiS-u mają znakomite miejsce - zapraszam ich do tego wędrownego namiotu, któremu towarzyszy krzyż na kółkach. Tam jest dla nich miejsce - powiedział Niesiołowski dziennikarzom w Sejmie. Z kolei wicemarszałek z PSL Ewa Kierzkowska zwróciła uwagę, że Sejm jest ""przede wszystkim miejscem pracy"". - To nie jest teatr, to nie jest sala, gdzie powinno się urządzać koncerty czy wystawy - uznała przedstawicielka ludowców. Agent Tomek protestował z posłami PiS w Brukseli Czy agent Tomek... czytaj dalej »Kontrowersyjna wystawa Wystawa pt. ""Prawda i Pamięć. Katastrofa smoleńska"" w Parlamencie Europejskim została zorganizowana w kwietniu przez posłów PiS i członków frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR). Jej otwarcie odbyło się w atmosferze skandalu z powodu zaklejonych podpisów pod zdjęciami. Wywołało to ostry protest europosłów PiS.",Prezes PiS otworzył wystawę smoleńską,
"""To pochwała prostytucji 
 i męskiej dominacji""","Gloria Steinem, jedna z najsławniejszych feministek świata i autorka kultowej już książki ""Feminizm. Bunt kobiet"", wzywa do bojkotu serialu telewizji NBC ""The Playboy Club"", opowiadającego o króliczkach ""Playboya"". Film ma mieć premierę we wrześniu, ale już od miesięcy towarzyszy mu gorąca krytyka. - To promowanie idei pasywnej dominacji płci – Steinem dołączyła do grona przeciwników.","Czołowa amerykańska feministka, pisarka i działaczka polityczna Gloria Steinem zaczęła w mediach kampanię przeciwko serialowi ""The Playboy Club"", który telewizja NBC zapowiada jako hit jesiennej ramówki. Gloria Steinem w 2008 roku (fot. Wikipedia/Mindy Kittay) - Mam nadzieję, że ludzie go zbojkotują. Bo to nie jest tylko opowieść o epoce, ale promowanie idei pasywnej dominacji płci. Serial jest pochwałą prostytucji i władzy mężczyzn nad kobietami. Wiele byłych króliczków ""Playboya"" dzwoniło do mnie, by opowiedzieć jaką grozę przeżywały w klubach ""Playboya"" i w rezydencji Hefnera – cytuje ją ""Hollywood Reporter"". Różowe imperium z kelnerkami O co chodzi? Różowe imperium Hugh Hefnera stworzyły nocne kluby z hostessami ubranymi w kostiumy króliczka. W gorsetach, satynowych uszach i futrzanych ogonkach paradowało przez 31 lat 25 tysięcy dziewczyn, czyniąc z klubów ""Playboya"" najbardziej zapchane przez mężczyzn miejsce na Ziemi. W latach 60. i 70. bywali tam m.in. Roman Polański, Beatlesi, a na scenie występował Woody Allen. Skąpo odziane dziewczyny oficjalnie serwowały drinki, ale nieoficjalnie bywało podobno różnie. Gloria Steinem, która kiedyś była dziennikarką, pracowała incognito w takim nocnym klubie w Nowym Jorku, by zebrać materiały do reportażu. W tekście ""I Was a Playboy Bunny"" przedstawiła je jako miejsce pracy, gdzie pracownice były systematycznie prześladowane i źle traktowane. - Jedną z rzeczy, które musiały zrobić, by zostać króliczkiem, to testy weneryczne. Musiałam przechodzić też wewnętrzne egzaminy, podczas których poddawano ocenie moje ciało, a przecież byłyśmy tylko kelnerkami – opowiada agencji Reuters. Jej zdaniem, serial nie pokaże prawdy o tym miejscu. Producent ""The Playboy Club"" Chad Hodge ma inne zdanie: - Ten film jest o umożliwieniu tym kobietom bycia kimś, kim chcą być. Króliczek zabija mafioso Akcja ""The Playboy Club"" rozgrywa się w roku 1963 w Chicago. Główną bohaterką jest Maureen (Amber Heard), nowy króliczek, który przez przypadek zabija wpływowego mafioso i wpada w tarapaty. Jedyną osobą, która może jej pomóc to Nick Dalton (Eddie Cibrian), który kiedyś pracował dla mafii, a teraz ubiega się o stanowisko prokuratura okręgowego. Treść to świat polityki, mafii, przystojnych facetów, seksownych kobiet w kusych strojach króliczków, które grają m.in. Laura Benanti, Naturi Naughton i Leah Renee Cudmore.","Aktorzy kontrowersyjnego serialu ""The Playboy Club"", który zadebiutuje w USA we wrześniu",
"Premier: tym, którzy tak głośno krzyczą, nie chodzi o demokrację",- Oczekiwane przez Polaków zmiany są i będą wprowadzane - rozpoczęła swoje wtorkowe wystąpienie premier Beata Szydło.,"- W naszej kulturze przyjmuje się termin 100 dni, które daje się nowemu rządowi - powiedziała premier Szydło. - Rząd PiS nie dostał tego czasu - dodała. Według niej ""opozycja nie potrafiła wznieść się ponad własny interes"". - Ten festiwal siania strachu, wprowadzania chaosu, budowania podziałów  między Polakami to nic innego jak zasłona dymna dla ochrony własnych  wpływów. Ci, którzy stracili władzę, dziś histerycznie nie potrafią się z  tym pogodzić - zaznaczyła Szydło. Jej zdaniem to ""odchodząca Platforma Obywatelska i grupy ściśle związane  z jej rządami chciały z Trybunału Konstytucyjnego uczynić ostatni  bastion obrony własnego interesu"". - Złamali konstytucję i powołali  sędziów z politycznego nadania - dodała. Szydło podkreśliła, że orzeczenie z 3 grudnia zostanie opublikowane zgodnie z prawem i w terminie. - Choć fakt, że zostało ono podjęte wbrew praktyce orzecznictwa, pozostaje bez zmian - mówiła. - Orzeczenie TK potwierdza, że to PO złamała prawo - dodała premier. - To działanie miało uniemożliwić rządowi Prawa i Sprawiedliwości  wprowadzenie dobrej zmiany, czyli obniżenia wieku emerytalnego,  realizacji programu dla rodzin 500 plus. Chciano w ten sposób zablokować  opodatkowanie zagranicznych banków i hipermarketów - powiedziała. Zaznaczyła, że ""ten plan się nie uda"". - Tym, którzy głośno dziś krzyczą, nie chodzi o demokrację. Tu chodzi o obronę własnych pozycji i wpływów. Ten krzyk to nie troska o prawa obywatelskie, ale obrona lobby banków i zagranicznych korporacji. Tych wszystkich grup interesu, które przez ostatnie osiem lat bogaciły się kosztem Polaków. To był dla nich złoty wiek, ale ten wiek właśnie się skończył - powiedziała premier. - Zaufaliście mi i nie pozwolę na zatrzymanie dobrej zmiany - dodała Szydło. Jak przekonywała szefowa rządu, PiS ""wygrało wybory, ponieważ Polacy powiedzieli: koniec z pychą i arogancją władzy"". - Koniec z ignorowaniem głosu obywateli. Chcemy Polski uczciwej, sprawiedliwej otwartej na każdego obywatela. Polski, gdzie rządzą obywatele, a nie grupy interesów, które mają reprezentantów wśród władzy - mówiła premier. Jak podkreśliła, demokracja to ""rządy obywateli"" i ""rządy narodu"". - Polacy wybrali nas, byśmy dla nich dobrze pracowali. Byśmy ich słuchali i służyli ich interesom. Rząd Prawa i Sprawiedliwości jest po to, by to zadanie dobrze wykonać. Dobro Polaków było, jest i zawsze będzie dla nas najwyższym nakazem - powiedziała Szydło. - Polacy to wielki, mądry naród. W tych najtrudniejszych momentach zawsze potrafimy być razem. Bo siła tkwi w naszej wspólnocie, która potrafi pokonywać te nawet najtrudniejsze przeszkody - dodała.

Zaznaczyła również, że w okresie Bożego Narodzenia ""myślimy o tym, co nas łączy, a nie o tym, co nas dzieli"". - Nie dajmy się podzielić. Bądźmy wspólnotą. Jedną wielką biało–czerwoną drużyną. Przecież cel, który nam przyświeca jest wspólny - naprawa Polski, budowa państwa, które nikogo nie wyklucza, a wszystkich łączy - zaapelowała szefowa rządu. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24, PAP",,
"""Chciał zabijać"", trafiło na Mateusza. Dożywocie dla ""bestii""","Nóż w ciało Mateusza wbił 13 razy. Od zabójstwa w centrum Łodzi minęło blisko sześć lat. Proces Rafała N., który sam siebie nazwał ""bestią"", skończył się właśnie po raz drugi. Wyrok - dożywocie.","Zabił w nocy, bez szczególnego powodu. 25-letni dziś Rafał N. w lutym 2013 roku zadał 13 ciosów nieznanemu sobie mężczyźnie. Trzy lata temu został prawomocnie skazany na dożywocie, ale ten wyrok został uchylony przez Sąd Najwyższy, który uznał, że niektóre zarzuty kasacyjne były zasadne. Sąd pierwszej i drugiej instancji - zdaniem Sądu Najwyższego - nie przeprowadził analizy, która stwierdziłaby, w jakim stopniu leki przyjmowane przez skazanego mogły wpływać na jego zachowanie. 
Sprawa trafiła do ponownego rozpatrzenia przez Sąd Apelacyjny. W trakcie rozprawy - jak wskazywał SN - należało też zweryfikować, czy nie ma żadnych okoliczności wskazujących na to, że Rafał N. był niepoczytalny. - W czasie wznowionej rozprawy wypełniono te zalecania. Ostatecznie sąd podtrzymał wcześniejszy wyrok w tej sprawie - informuje sędzia Piotr Feliniak z Sądu Apelacyjnego w Łodzi. W czasie wznowionego procesu sąd przesłuchał biegłych. Między innymi toksykologa, który stwierdził, że leki przyjmowane przez nożownika zawierały głównie kofeinę i nie mogły w żaden sposób wpłynąć na decyzje podejmowane przez 25-latka. Sąd wyłączył jawność w zakresie dotyczącym poczytalności skazanego. - Mogę jednak powiedzieć, że biegli nie dopatrzyli się żadnych okoliczności wskazujących na to, że mężczyzna działał w warunkach ograniczenia poczytalności - mówi sędzia Feliniak. Wydany właśnie wyrok jest prawomocny, ale obrońca skazanego może po raz kolejny wnieść kasację do Sądu Najwyższego. Do zbrodni doszło w centrum Łódź. Śledczy ustalili, że około godz. 3 w nocy na murku pod jednym z lokali na Piotrkowskiej usiadł 20-letni Mateusz ze swoją dziewczyną. Kiedy para rozmawiała, obok przechodził Rafał N. z kolegą. Mężczyzna potknął się o nogę kobiety i uderzył ją w twarz. Potem poszedł dalej. Chłopak uderzonej pobiegł za napastnikiem. Kiedy do niego dobiegł, otrzymał 13 ciosów nożem - w tym kilka śmiertelnych. Rafał N. i jego kolega zostawili zakrwawionego 20-latka na chodniku i poszli dalej. Mateusz zmarł po kilku minutach. Zbrodnia na ul. Piotrkowskiej poruszyła łodzian. W reakcji na tragedię kilkaset osób wzięło udział w marszu ""solidarności społecznej i poprawy bezpieczeństwa w mieście"". Władze miasta zapowiedziały wówczas zwiększenie liczby patroli policji i straży miejskiej w centrum Łodzi. Podczas uzasadniania wyroku pierwszej instancji sędzia podkreślał, że zbrodnia, której dopuścił się Rafał N., była ""bez żadnego powodu czy motywu"". A skazany ""chciał zabijać"". - Podłożem była wrogość do innych osób, a bodźcem fakt, że pozbawiony życia Mateusz zareagował na chamskie zachowanie oskarżonego wobec kobiety. Zachowanie Rafała N. zasługuje na szczególne potępienie - uzasadniał sędzia.  N. na początku procesu w swojej sprawie okazał skruchę. - Przepraszam wszystkich, przepraszam rodzinę Mateusza.  Wiem, że jestem dla was bestią. Ciężko mi z tym żyć - mówił w sądzie podczas swojej pierwszej rozprawy. Przed sądem podkreślał, że chce podjąć się resocjalizacji i ""czytać książki"". Dodawał, że ""wstydzi się tego, jak chciał być postrzegany"". Po zatrzymaniu chciał nawiązać kontakt z rodzicami swojej ofiary. Napisał do nich list, bo ""odczuwał taką wewnętrzną potrzebę"". Deklarował, że chce wrócić do społeczeństwa. - Zdaję sobie sprawę, że zrobiłem coś strasznego. Sam zgłosiłem się na policję i muszę ponieść karę. Każdego dnia cierpię coraz bardziej - pisał w liście. Ta skrucha jednak mało pasuje do tego, co N. robił po tym, jak trafił do celi. Według ustaleń Straży Więziennej pastwił się nad innym osadzonym - m.in.  miał polewać go wrzątkiem. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Rafał N. początkowo przyznał się do zabójstwa,
Pentagon: Korea Północna zwleka ze zwrotem szczątków żołnierzy USA,"Korea Północna opóźnia wznowienie rozmów na temat zwrotu pozostałych szczątków amerykańskich żołnierzy, poległych w wojnie koreańskiej w latach 1950-1953 - twierdzi Pentagon, na który powołuje się agencja AP. Amerykanie gotowi są do szybkiego wznowienia rozmów.","Jak pisze amerykańska agencja, władze Pentagonu kilka miesięcy temu spodziewały się, że przekazanie wszystkich szczątków odbędzie się szybciej niż to się dzieje. W Waszyngtonie zakładano, że kolejne rozmowy na ten temat rozpoczną się 31 października, tymczasem Pjongjang do tej pory nie wyraził zgody na ich wznowienie. Rzecznik prasowy Pentagonu Charles Pritchard mówi, że obecny plan zakłada odbudowanie relacji w tej sprawie w 2019 roku. Jego zdaniem odwlekanie rozmów przez Koreę Północną może mieć związek z toczącymi się ciągle negocjacjami na temat likwidacji arsenału nuklearnego północnokoreańskiego reżimu. Nadzieję na szybkie wznowienie rozmów ma także Defense POW/MIA Accounting Agency (DPAA), specjalna komórka Pentagonu odpowiedzialna za sprowadzanie do kraju szczątków żołnierzy uznanych za jeńców wojennych lub zaginionych w akcji. Pritchard poinformował, że strona amerykańska cały czas gotowa jest do spotkania z Koreańczykami, aby omówić miejsce i czas wznowienia szczegółowych negocjacji w sprawie zwrotu szczątków żołnierzy amerykańskich. - W tej chwili nadal możliwe jest zaplanowanie i przeprowadzenie wspólnej operacji na wiosnę 2019 roku - powiedział Pritchard. Odzyskanie przez USA szczątków amerykańskich żołnierzy poległych na Półwyspie Koreańskim zostało ustalone podczas historycznego spotkania prezydenta USA Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem, które odbyło się 12 czerwca w Singapurze. Szczyt poświęcony był głównie denuklearyzacji państwa północnokoreańskiego. W wyniku ustaleń na spotkaniu w Singapurze, Korea Północna pod koniec lipca tego roku przekazała Stanom Zjednoczonym 55 skrzyń ze szczątkami. Do tej pory udało się zidentyfikować zaledwie dwie osoby. W czasie wojny koreańskiej poległo ponad 36 tysięcy amerykańskich żołnierzy, a 7 700 uznano za zaginionych. Eksperci wojskowi sądzą, że 5 300 spośród nich zaginęło na północ od 38 równoleżnika, czyli na terytorium należącym obecnie do Korei Północnej. W latach 1996-2005 wspólnie działające ekipy amerykańskie i północnokoreańskie odnalazły ciała 229 zaginionych, ale potem Waszyngton zawiesił program poszukiwań z powodu pogorszenia się stosunków między obu krajami. Autor: kb// / Źródło: PAP",Wojna koreańska 1950 - 1953,
Tym Polacy chcą się zajmować w komisjach europarlamentu,"Polscy europosłowie najliczniej zapisali się do komisji spraw zagranicznych, komisji środowiska oraz komisji transportu. Parlament Europejski ogłosił w czwartek listę deputowanych, którzy znaleźli się w 20 nowych komisjach.",NOWE ROZDANIE W UNII EUROPEJSKIEJ. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
Ginekolog prof. Romuald Dębski o antyaborcyjnych pikietach przed szpitalami,"Pikiety i drastyczne plakaty antyaborcyjne, które pojawiają się przed polskimi szpitalami komentował w „Tak Jest” ordynator Oddziału Ginekologiczno-Położniczego w Szpitalu Bielańskim w Warszawie - prof. Romuald Dębski.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Operacja SIG, czyli mędrcy Syjonu w służbie KGB","Fundamenty pod współczesny islamski terroryzm kładło KGB już w latach 70. XX w. - twierdzi były doradca Nicolae Ceausescu, szef wywiadu Securitate. W wydanej niedawno książce generał Ion Mihai Pacepa ujawnia kulisy operacji zaszczepiania w krajach muzułmańskich antyamerykańskiej i antyżydowskiej propagandy. Ujawnione wcześniej dokumenty (tzw. archiwum Mitrochina) pokazują zaś, jak KGB za czasów Jurija Andropowa aktywnie wspierało palestyńskich terrorystów.","Gen. Ion Mihai Pacepa (ur. 1928) jest najwyższym rangą oficerem wywiadu bloku wschodniego, który podczas zimnej wojny zbiegł na Zachód. W lipcu 1978 wszedł do ambasady USA w Bonn i uzyskał azyl polityczny. Do dziś żyje gdzieś w Ameryce, pod ochroną CIA. Nie żyje były szef KGB. ""Zastrzelił się"" Nie żyje były... czytaj dalej »W 1987 r. ukazała się jego książka ""Czerwone horyzonty"", ujawniająca kulisy reżimu Ceausescu. W 2004 r. w wywiadzie dla ""The Wall Street Journal"" Pacepa przekonywał, iż przywódca palestyński Jasir Arafat przez całą karierę był wspierany i szkolony przez KGB. Teraz w USA ukazała się książka pt. ""Disinformation"", której autorami są Pacepa i prof. Ronald Rychlak z University of Mississippi. Twierdzą oni, że początki antyamerykańskiego i antyżydowskiego terroryzmu islamskiego biorą się z tajnej dezinformacyjnej operacji KGB w czasach Leonida Breżniewa. Ówczesny szef Łubianki Jurij Andropow wysłał do krajów islamu tysiące agentów wpływu, którzy nastawiali muzułmanów przeciwko Zachodowi - korzystając z bogatego warsztatu kagiebowskich fałszerzy dokumentów i literatury. Jurij Andropow był najdłużej urzędującym szefem KGB, a potem – krótko – sekretarzem generalnym KPZR, czyli przywódcą ZSRR. Do jego spuścizny nawiązuje dziś często Władimir Putin. Według Andropowa świat islamski był szalką Petriego, w której KGB mogłoby hodować zjadliwy szczep nienawiści do Ameryki, wyrosły z bakterii myślenia marksistowsko-leninowskiego. Ion Pacepa Andropow stanął na czele KGB w 1967 r., tuż przed wybuchem wojny sześciodniowej, w której Izrael rozgromił arabską koalicję, w tym sowieckich sojuszników Syrię i Egipt. Jak pisze Pacepa, to Andropow był ""ojcem nowej ery dezinformacji, która wskrzesiła antysemityzm i spłodziła międzynarodowy terroryzm przeciwko USA i Izraelowi"". Moskwa chciała zdyskredytować Państwo Żydowskie i przedstawić syjonizm jako ""rasizm w nazistowskim stylu"". Operacja pod kryptonimem SIG ruszyła w 1972 r. Do krajów arabskich i muzułmańskich wysłano tysiące agentów wpływu: duchownych, inżynierów, lekarzy, nauczycieli. Wielu z nich werbowano w islamskich społecznościach ZSRR i innych krajów Paktu Warszawskiego. Jak twierdzi Pacepa, w latach 1972-1978 służby wywiadowcze (nie tylko KGB) całego bloku wschodniego wysłały ok. 4 tys. takich agentów: ""Już po paru miesiącach dezinformacyjna maszyneria Andropowa pracowała przez okrągłą dobę, przekonując świat islamu, że Izrael i USA zamierzają zmienić resztę świata w syjonistyczne lenno"". Podczas moich ostatnich lat w Rumunii, każdego miesiąca rozprowadzaliśmy tysiące kopii ""Protokołów Mędrców Syjonu"" w swojej islamskiej strefie wpływu. Na spotkaniach, które miałem z partnerami ze służb węgierskich i bułgarskich, usłyszałem, że oni robią to samo. Ion Pacepa Jak twierdzi były szef wywiadu Securitate, to także Andropow zlecił pierwsze tłumaczenie na arabski ""Protokołów Mędrców Syjonu"", spreparowanego przez carską Ochranę w 1905 r. rzekomego dokumentu demaskującego wielki światowy spisek żydowski. Według Pacepy, KGB rozprowadziło w krajach islamskich w latach 70. XX w. ""tysiące kopii"" falsyfikatu. Na rozkaz Andropowa rozpowszechniano też tezę, że ""mędrcy Syjonu"" zasiadają w Kongresie USA. W 1972 r. - jak pisze Pacepa – jego służba ""otrzymała z KGB arabski przekład +Protokołów Mędrców Syjonu+ wraz z +dokumentacją+, także po arabsku, +udowadniającą+, że USA są krajem syjonistycznym"". Pacepa twierdzi, że ""dostał rozkaz"", aby ""dyskretnie"" rozprowadzać ""dokumenty"" w wytypowanych krajach islamskich. Syjonizm był drugim po USA celem na liście akcji dezinformacyjnych KGB. Dla wielu na Łubiance były to cele tożsame. Jak wspominał jeden z sowieckich dyplomatów przy ONZ, w Moskwie nie mogli pojąć, jak Stany Zjednoczone mogą tak dobrze prosperować, z taką wydajnością technologiczną, pomimo tak niewielu regulacji rynkowych i prawnych: ""Wiele osób skłania się do fantastycznego przypuszczenia, że gdzieś w Stanach Zjednoczonych istnieje tajne centrum kontroli"". Tą siłą miał być według wielu Rosjan kapitał żydowskiego lobby. Prawdopodobnie największym sukcesem sowieckiej kampanii antysyjonistycznej było doprowadzenie w listopadzie 1975 na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ do uchwalenia Rezolucji 3379, piętnującej syjonizm jako formę rasizmu. Było to możliwe dzięki lobbingowi państw arabskich i bloku wschodniego. Pacepa i Rychlak przekonują, że ""carski antysemityzm wywołał pogromy. Nazistowski antysemityzm zaowocował Holokaustem. Sowiecki antysemityzm spłodził zaś dzisiejszy międzynarodowy terroryzm"". Arafat ponownie pochowany. Ekshumacja ma wyjaśnić przyczynę śmierci Ciało Jasera... czytaj dalej »To także Andropow przekonał Breżniewa, żeby Sowieci szkolili i dozbrajali palestyńskich bojowników, którzy porywali samoloty El Al i podkładali bomby. Pacepa wymienia 11 zamachów, którymi KGB chwaliło się, niczym własnymi osiągnięciami, m.in. atak na lotnisku Ben Guriona 30 maja 1972 (22 zabitych, 76 rannych) i zamach bombowy na jerozolimskim Placu Syjonu 4 lipca 1975 (15 zabitych, 62 rannych). Szkolonym, zbrojonym i finansowanym przez dekady przez ZSRR i jego satelitów terrorystą był Jasir Arafat – przekonywał Pacepa już w 2004 r. Rumuński generał twierdził, że zanim zbiegł do USA, osobiście odpowiadał za przekazywanie Arafatowi co miesiąc dużych kwot w dolarach miesięcznie. Rumuński wywiad miał też regularnie wysyłać do Bejrutu samoloty transportowe z bronią i amunicją dla ludzi Arafat. Podobnie miały robić inne kraje bloku wschodniego. Pacepa twierdzi też, że Kreml w 1972 r. umieścił Arafata i jego organizację na szczycie listy priorytetów wywiadów wszystkich krajów komunistycznych. Arafat przeszedł specjalne kursy KGB pod Moskwą, i już w połowie lat 60. XX wieku KGB postanowiło przygotować go do funkcji przyszłego lidera Organizacji Wyzwolenia Palestyny – twierdzi były doradca Ceausescu. Rozpoczęli ekshumację Arafata. Chcą wiedzieć, czy został otruty Czy Jaser Arafat... czytaj dalej »Z ujawnionych przez innego uciekiniera, Wasilija Mitrochina, akt KGB nie wynika jednak, żeby Arafat był aż tak ważny i tak bardzo związany z Moskwą. Palma pierwszeństwa miała tu należeć do Rumunów (trzeba pamiętać o ""szorstkiej przyjaźni"" Ceausescu z ZSRR). W październiku 1972 Arafat złożył wizytę w Bukareszcie, nawiązując bliską współpracę z ""Geniuszem Karpat"". Wtedy Sowieci postanowili nie pozostawać w tyle. Biuro Polityczne KC KPZR w rezolucji z 7 września 1973 nakazało KGB utrzymywanie tajnych kontaktów z wywiadem Arafata. Już w następnym roku, podczas wizyty Arafata w Moskwie, oficjalny komunikat uznawał OWP za ""jedyną legalną reprezentację narodu arabskiego Palestyny"". KGB organizowało m.in. szkolenia dla ludzi Arafata. Wiadomo na przykład, że w 1981 na takim kursie w ZSRR było 194 oficerów z 10 różnych frakcji OWP. Z informacji ujawnionych przez Pacepę, ale przede wszystkim z archiwum Mitrochina wynika, że KGB pomagało także innym palestyńskim organizacjom zbrojnym, nie raz ze sobą nawet skłóconym. Najbogatszą współpracę Łubianka nawiązała jednak z LFWP. Natura naszych stosunków z W. Haddadem umożliwia nam do pewnego stopnia kontrolowanie zewnętrznych operacji LFWP, wywieranie wpływu korzystnego dla Związku Radzieckiego, a także prowadzenie działań dezinformacyjnych wspierających nasze interesy poprzez działaczy organizacji, przy równoczesnym zachowywaniu niezbędnej tajemnicy. J. Andropow do L. Breżniewa, maj 1970 Dr Wadi Haddad był szefem operacji zagranicznych komunistycznego Ludowego Frontu Wyzwolenia Palestyny (LFWP). Po upokarzającej klęsce w wojnie sześciodniowej wprowadził w życie nową strategię walki z Izraelem: porywania samolotów i ataków terrorystycznych na cele ""syjonistyczne"" w Europie. W lipcu 1968 zorganizował pierwsze porwanie boeinga El Al. Pasażerów wymienił na 16 Palestyńczyków z izraelskich więzień. Wtedy zainteresowało się nim KGB. W 1970 r. Haddad został zwerbowany jako agent o kryptonimie ""Nacjonalist"". Jednym z powodów, dla których Haddad został agentem KGB, była zapewne chęć uzyskania sowieckiej broni dla LFWP. W zamian KGB wykorzystywało Haddada do akcji przeciwko Amerykanom i Izraelowi. Eksperci I Zarządu KGB (wywiad) od ""akcji specjalnych"" udzielali Haddadowi praktycznych rad. Tak jak na przykład ws. ataku w czerwcu 1971 na izraelski tankowiec ""Coral Sea"", który wiózł do Ejlatu ropę z Iranu (operacja ""Nasos""). W kwietniu 1974 Andropow poinformował Breżniewa, że Haddad zażądał dalszych ""specjalnych środków technicznych"" dla swych kolejnych akcji: ""Obecnie LFWP zaangażowana jest w przygotowanie kilku operacji specjalnych, włącznie z uderzeniami na wielkie zbiorniki ropy w różnych częściach świata (Arabia Saudyjska, Zatoka Perska, Hongkong i inne); zniszczeniem tankowców i supertankowców; operacjami przeciwko amerykańskim i izraelskim przedstawicielom w Iranie, Grecji, Etiopii i Kenii; rajdem na budynek centrum diamentów w Tel Awiwie oraz innymi celami"". ""Szakal"" z drugim dożywociem. ""Niech żyje rewolucja!"" Sąd we Francji... czytaj dalej »Najbardziej spektakularną operację terrorystyczną połowy lat 70. XX w., o kórej Haddad niemal na pewno poinformował z wyprzedzeniem KGB, był atak na ministrów OPEC w wiedeńskiej siedzibie organizacji w grudniu 1975 r. Dokonała go grupa palestyńskich i niemieckich strzelców pod dowództwem Iljicza Ramireza Sancheza, znanego jako Carlos Szakal. Sowieci współpracowali potajemnie nie tylko z LFWP i OWP. Bejrucka rezydentura KGB nawiązała kontakt z dwiema grupami terrorystycznymi, które zdobyły rozgłos po atakach na izraelskich cywilów wiosną 1974 r.: Demokratycznym Frontem Wyzwolenia Palestyny i Ludowym Frontem Wyzwolenia Palestyny-Generalnym Dowództwem. Lata 80. XX w. to już zdecydowanie mniejsza aktywność KGB wśród palestyńskich organizacji terrorystycznych. Wpływ na to miały krwawe spory między samymi Palestyńczykami, ale też śmierć Andropowa, którego w świetle ujawnianej wiedzy można chyba nazwać ""ojcem chrzestnym islamskiego terroryzmu"".",,
Rosjanie przekazali dwa kolejne tomy akt smoleńskich,Prokuratura Generalna Federacji Rosyjskiej przekazała Polsce kolejne dwa tomy akt rosyjskiego śledztwa w sprawie katastrofy polskiego Tu-154 M pod Smoleńskiem. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej zadeklarował oddanie Polsce wraku samolotu. Ale - zupełnie jak dotąd - dopiero po zakończeniu rosyjskiego śledztwa.,"Polska delegacja wskazała miejsce. Pomnik na 3. rocznicę - Dopóki starczy... czytaj dalej »O przekazaniu akt poinformowała we wtorek rzeczniczka Prokuratury Generalnej FR, Marina Gridniowa. Dokładnie tydzień temu Polska dostała od Rosjan sześć tomów akt śledztwa, dotyczącego katastrofy smoleńskiej. Były wśród nich m.in. kopie protokołów identyfikacji zmarłych, protokołów z przesłuchań oraz kopie aktów przekazania szczątków stronie polskiej. Do tej pory przekazano Polsce łącznie 58 tomów akt rosyjskiego śledztwa. Póki co, wrak zostaje w Rosji Jak przyznał Komitet Śledczy FR, jest on gotów przystąpić do technicznych uzgodnień ze stroną polską, dotyczących przekazania wraku prezydenckiego tupolewa, znajdującego się na lotnisku Siewiernyj koło Smoleńska. Zastrzegł jednak, że sprawa przekazania Polsce wraku rozbitego samolotu zostanie rozpatrzona dopiero po zakończeniu rosyjskiego śledztwa i podjęciu decyzji procesowej. Przypomniał jednocześnie, że wrak maszyny jest dowodem także w jego śledztwie. Kaczyńska: Dziękuję tym, którzy pamiętają - Chciałabym... czytaj dalej » ""Uwiecznienie pamięci o ofiarach uważamy za nasz obowiązek"" Ponadto władze Rosji zadeklarowały we wtorek zamiar podjęcia w najbliższym czasie rozmów z rządem Polski w sprawie budowy pomnika, upamiętniającego katastrofę prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem w 2010 roku. Ministerstwo kultury Rosji ""planuje w najbliższym czasie podjąć rozmowy z polskimi kolegami w celu szczegółowego rozpatrzenia projektu pomnika ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem, urządzenia okolicznego terenu, a także terminu realizacji projektu - oświadczył szef resortu Aleksandr Awdiejew. - Zarówno dla nas, jak i dla strony polskiej projekt ten jest nadzwyczaj ważny. Uważamy za nasz obowiązek uwiecznić pamięć o ofiarach tej strasznej katastrofy: obowiązek wobec ich krewnych i bliskich, ich pamięci, wobec narodów rosyjskiego i polskiego - zaznaczył minister, dodając, iż realizacja projektu powinna nastąpić w ramach ""ścisłego partnerstwa obu stron"". Prezes PiS w hołdzie bratu i innym ofiarom katastrofy Jarosław... czytaj dalej » Wyniki międzynarodowego konkursu na pomnik ogłoszono pod koniec marca w Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku. Pierwszą nagrodę otrzymał zespół w składzie: rzeźbiarz Andrzej Sołyga, architekt Dariusz Śmiechowski i grafik Dariusz Komorek. Pomnik będzie miał formę wysokiego na około dwa metry muru, w którym znajdą się pęknięcia i nazwiska ofiar katastrofy. W miejscu, gdzie wyryto nazwiska, mur się przerywa i otwiera na plac, na którym znajduje się platforma z granitu. Projekt zakłada zachowanie symboli znajdujących się w miejscu katastrofy - brzozy, kamienia i krzyża. Uczczą pamięć ofiar We wtorek w drugą rocznicę katastrofy prezydenckiego samolotu do Smoleńska poleciała delegacja na czele z ministrem kultury i dziedzictwa narodowego Bogdanem Zdrojewskim. Na miejsce katastrofy do Smoleńska przybył także przewodniczący rosyjskiej Dumy, Siergiej Naryszkin. Po złożeniu wieńców i zapaleniu zniszczy zostanie także symbolicznie wskazana lokalizacja wpomnianego pomnika. CZYTAJ RAPORT - 2. ROCZNICA KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ",,
"Dutkiewicz o apelu smoleńskim: znałem prezydenta Kaczyńskiego i wiem, że by sobie tego nie życzył","Na wrocławskim rynku, podczas obchodów Święta Niepodległości, odczytany został apel smoleński. Prezydent miasta Rafał Dutkiewicz jeszcze przed 11 listopada apelował, by z tego zrezygnowano. Bezskutecznie. Dzisiaj podtrzymał swoje stanowisko. - Znałem prezydenta Lecha Kaczyńskiego bardzo dobrze i wiem, że by sobie tego nie życzył - powiedział.","W sprawie apelu smoleńskiego Rafał Dutkiewicz napisał listy do wojewody dolnośląskiego i premier Beaty Szydło. Poprosił o ""powstrzymanie władz wojskowych przed włączeniem apelu smoleńskiego w obchody święta odzyskania niepodległości"". - Będziemy o tej tragedii pamiętać, ale w żaden sposób nie  wiąże się ona z odzyskaniem niepodległości przez nasz kraj -  argumentował. CZYTAJ WIĘCEJ TUTAJ",,
Będzie komisja śledcza ws. afery taśmowej? PiS rozważa złożenie wniosku,"Nagrania polityków ujawniono z zemsty na Sienkiewiczu. To jeden z najważniejszych motywów w śledztwie ws. ""afery podsłuchowej"" - dowiedział się portal tvn24.pl.","Prokuratura podejrzewa, że nagranie spotkania Marka Belki, prezesa NBP z Bartłomiejem Sienkiewiczem ujawniono z chęci zemsty na ówczesnym szefie MSW. Marek Falenta, któremu śledczy zarzucają zlecanie nagrywania znanych biznesmenów i polityków, miał się - ich zdaniem - kierować ""motywem ekonomicznym"". Zaś podejrzani o nagrywanie kelnerzy mieli to robić ""z pobudek finansowych"". Będzie komisja śledcza ws. afery taśmowej? PiS rozważa złożenie wniosku PiS rozważa... czytaj dalej »Po raz pierwszy i tylko dla portalu tvn24.pl na pytania o ustalenia śledztwa ws afery podsłuchowej i o to, na jakim ono jest etapie, odpowiada Anna Hopfer, prokurator prowadząca sprawę. Afera wybuchła, gdy na początku czerwca br. tygodnik ""Wprost"" ujawnił stenogram ze spotkania Marka Belki, prezesa NBP z Bartłomiejem Sienkiewiczem, wtedy szefem MSW. Towarzyszył im Sławomir Cytrycki, najbliższy współpracownik Belki. Po wybuchu afery media spekulowały, że być może powodem ujawnienia nagrania z tego spotkania miała być zemsta za działania Centralnego Biura Śledczego (nadzorowanego wtedy przez Sienkiewicza - przyp. red.) w sprawie Składów Węgla, których głównym udziałowcem był biznesmen Marek Falenta. Premier Donald Tusk zapowiedział wcześniej wojnę z ""mafią węglową"", a sprawę nadzorował Sienkiewicz. Czy prokuratura bada ten wątek? - Jednym z najważniejszych badanych motywów ujawnienia nagrania ze spotkania Sienkiewicz - Belka jest chęć zemsty na ówczesnym ministrze spraw wewnętrznych - odpowiada prokurator Hopfer w rozmowie z Maciejem Dudą, dziennikarzem portalu tvn24.pl. W redakcji ""Wprost"" naruszono nietykalność funkcjonariuszy ABW? Ruszają śledztwa Łódzka... czytaj dalej »Po wybuchu afery i wszczęciu śledztwa na podstawie wniosków nagranych osób prokuratura przedstawiła Markowi Falencie i jego wspólnikowi w interesach Krzysztofowi Rybce zarzuty nielegalnego zlecania nagrań. Obaj się nie przyznają. Podejrzani są też kelner z restauracji Sowa & Przyjaciele - Łukasz N. i sommelier z Amber Room - Konrad L. Ta dwójka miała nagrywać rozmówców od co najmniej 2013 roku do lata 2014 roku. Jakim motywem mógł się kierować Falenta, zakładając, że to on zlecił nagrywanie? - pytamy. - Szeroko pojętym motywem ekonomicznym - odpowiada prokurator. A jaki motyw miał wspólnik Falenty, Krzysztof Rybka? - Tak samo, ekonomiczny - twierdzi prowadząca sprawę. Czy w takim razie prokuratura ma dowody na to, że to Falenta dostarczył nagrania tygodnikowi ""Wprost""? Sam czy przez jakiegoś pośrednika? Wakacje się kończą, afera taśmowa niewyjaśniona. ""Życie jest życiem i czasem stawia opór"" - Bardzo bym... czytaj dalej »- Nie mogę odpowiedzieć na to pytanie. Poza tym przesłuchiwani dziennikarze tygodnika powołali się na tajemnicę dziennikarską. Ze zgromadzonego materiału dowodowego wynika, że jeden z dziennikarzy dostarczył pierwsze nagranie z opublikowanymi w artykule ""Afera podsłuchowa"" rozmowami gości restauracji Sowa & Przyjaciele. Nie ujawnił, od kogo je otrzymał, w tym zakresie zasłonił się tajemnicą dziennikarską, a zgodnie z przepisami przy przyjętej kwalifikacji prawnej czynów zwolnienie dziennikarza od obowiązku zachowania tajemnicy nie może dotyczyć źródła - odpowiada prokurator. A czym kierowali się Łukasz N. oraz Konrad L.? - W swoich wyjaśnieniach twierdzą, że nagrywając polityków i biznesmenów, kierowali się pobudkami finansowymi - odpowiada pani prokurator. Odmawia podania sumy, jaką mieli otrzymać kelnerzy. Prokurator ujawniła portalowi tvn24.pl, że z dowodów w śledztwie wynika, że nagrywano nie tylko w tych restauracjach, w których pracowali podejrzani kelnerzy, ale także w innych miejscach. Marek Falenta i Krzysztof Rybka nie przyznają się do postawionych im zarzutów. Falenta wielokrotnie w wywiadach podkreślał, że jest niewinny.",,
Sąd: Holandia niewinna masakry w Srebrenicy,"Sąd w Hadze odrzucił w środę żądanie rodzin ofiar masakry w Srebrenicy, aby uznać odpowiedzialność państwa holenderskiego za śmierć około ośmiu tysięcy Muzułmanów w tym bośniackim miasteczku przed 13 laty.","Zdaniem rodzin pomordowanych, holenderskie wojska pod egidą ONZ nie zapewniły ochrony muzułmanom ze Srebrenicy, którzy zostali zabici przez Serbów. Wszystko miało miejsce w Bośni w lipcu 1995 roku. Biernie przyglądali się selekcji Kiedy oddziały serbskie zajmowały Srebrenicę, odcięty od informacji i źle uzbrojony kontyngent holenderski (około 200 żołnierzy) biernie przyglądał się selekcji - oddzielaniu muzułmańskich mężczyzn od kobiet. Pomagał nawet Serbom w wywożeniu Muzułmanów ze Srebrenicy w przekonaniu, że wyjazd stamtąd jest dla nich jedynym wyjściem. W 2002 roku raport niezależnego holenderskiego Instytutu Dokumentacji Wojennej obciążył częściowo rząd holenderski winą za masakrę w Srebrenicy. W związku z tym do dymisji podał się gabinet ówczesnego premiera Wima Koka. Wielkie ludobójstwo Masakra w Srebrenicy jest uznawana na największe ludobójstwo w Europie od zakończenia II wojny światowej. W sierpniu za udział w masakrze, na kary od 38 do 42 lat więzienia skazano w Sarajewie siedmiu bośniackich Serbów. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Merkel: nie ma usprawiedliwienia dla palestyńskiego ostrzału terytorium Izraela,Niemiecka kanclerz Angela Merkel zdecydowanie potępiła w środę w czasie rozmowy z izraelskim premierem Benjaminem Netanjahu palestyński ostrzał rakietowy terytorium Izraela. O solidarności zapewnił szefa izraelskiego rządu także prezydent Francji Francois Hollande.,"- Kanclerz zatelefonowała do premiera Netanjahu i potępiła bezwarunkowo rakietowy ostrzał Izraela - oświadczył rzecznik niemieckiego rządu. Przekazał, że według kanclerz ""nie ma żadnego usprawiedliwienia"" dla takich ataków. Premier Izraela obiecuje nasilenie ataków na Strefę Gazy. Abbas: to ludobójstwo Premier Izraela... czytaj dalej »Także prezydent Hollande w czasie rozmowy z izraelskim premierem ""stanowczo potępił agresję"" ze strony palestyńskich bojowników. Zapewnił o ""solidarności Francji wobec ataków rakietowych ze Strefy Gazy"".""Do izraelskiego rządu należy podjęcie wszelkich kroków, aby chronić obywateli wobec zagrożenia"" - dodał Pałac Elizejski. Jak podkreślono, prezydent wskazał na ""konieczność unikania eskalacji przemocy"".Wcześniej w środę rzecznik francuskiego rządu oznajmił, że Francja ""potępia nasilenie zarówno palestyńskiego ostrzału, jak i odpowiedzi ze strony Izraela"". Radykalny Hamas, który kontroluje Strefę Gazy, rozpoczął ataki rakietowe na terytorium Izraela w poniedziałek. W odpowiedzi lotnictwo Izraela przeprowadziło ataki na ""terrorystyczne cele"" w Strefie Gazy. Ofensywa lotnicza nie powstrzymała jednak palestyńskich ataków rakietowych. W izraelskiej operacji zginęło do tej pory 48 Palestyńczyków, w tym wielu cywilów. Po stronie izraelskiej nie ma ofiar.Najnowsza eskalacja jest najpoważniejsza od izraelskiej ofensywy pod koniec 2012 roku, której celem również było ukrócenie ostrzałów rakietowych ze Strefy Gazy.",Merkel zdecydowanie potępiła ostrzał rakietowy terytorium Izraela,
Jest sprawa,7 września 2011 r.PSL idzie śladami koalicjanta i pozywa do sądu prezesa Jarosława Kaczyńskiego.,,,
Kempa: Nie ma jeszcze terminu publikacji wyroku TK. Mamy czas,"- Rządowe Centrum Legislacji i moja skromna osoba, zgodnie z wytycznymi RCL-u, ma czas, jeśli idzie o taką zawartość wyroku, to orzeczenie ogłosić w terminie od pięciu do dziewięciu dni - mówiła w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Beata Kempa.","Jak podkreśliła Kempa, jej wątpliwości nie zostały rozwiane przez prezesa Trybunału Konstytucyjnego, jednak KPRM i RCL wciąż mają czas na opublikowanie wyroku. Dopytywana o to, czy po sprzecznych wypowiedziach Jarosława Kaczyńskiego o tym, że wyrok nie powinien być publikowany oraz rzecznik rządu Elżbiety Witek, która mówiła że wyrok zostanie opublikowany Kempa stwierdziła, że słowa rzecznik rządu są aktualne. - (Wypowiedź Witek - przyp. red.) jest aktualna, bo pani minister Witek nie powiedziała w jakim terminie będzie opublikowany - powiedziała Kempa. - To tłumaczenie jest tak absurdalne, że trudno się nie uśmiechać - skomentował słowa Kempy przewodniczący klubu parlamentarnego PO Sławomir Neumann. - Takiego, mówiąc delikatnie, przeginania, które państwo robicie, że „nie opublikujemy, to wtedy pan prezydent nie zdąży przeczytać i nie zdąży zaprzysiąc kolejnych sędziów” jest już naigrywaniem się z prawa - dodał.

- Niezwłocznie znaczy automatycznie, szybko, i wszyscy to rozumiemy - dodała Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej. - Jest duża niekonsekwencja jeżeli stricte prawniczo tylko patrzymy na całą analizę procesu, który był w Trybunale Konstytucyjnym - stwierdził z kolei Piotr Mucha z Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej. Jego zdaniem wątpliwości budzi fakt, że pierwotnie do orzekania trzeciego grudnia został wyznaczony pełny skład, a następnie prezes TK zdecydował, że orzekał będzie skład pięcioosobowy. - Na gruncie ustawy o Trybunale Konstytucyjnym jest odesłanie do Kodeksu Postępowania Cywilnego, a w Kodeksie Postępowania Cywilnego jedną z podstaw nieważności postępowania jest kwestia składu niewłaściwego. Jeżeli jest niewłaściwy skład, mamy do czynienia z nieważnością orzeczenia - podkreślił. 

Mucha dodał, że nie przesądza o tym, kto ma racje, ale skoro wpłynęło zapytanie z KPRM o to, dlaczego mimo możliwości orzekania w pełnym składzie orzekał skład pięcioosobowy „dobrym zwyczajem jest na te wątpliwości udzielić odpowiedzi”.

- Jest artykuł 44. ustęp 2. ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, który mówi jednoznacznie, że do wyłącznej prerogatywy prezesa Trybunału Konstytucyjnego należy to, w jakim składzie będzie orzekał Trybunał - podkreślił Piotr Zgorzelski (PSL). - Jeżeli taką decyzję podjął prezes TK, to miał prawo ją podjąć. Kropka - dodał. Paweł Kukiz stwierdził z kolei, że „w ogóle nie ma zdania” na temat publikacji wyroku Trybunału, bo go „w ogóle to nie interesuje”. Jego zdaniem TK powstał w PRL po to, żeby „legitymizować pewne działania polityczne”. - I to zostało do dziś - dodał.

- Trybunał Konstytucyjny, który powinien stać na straży interesu obywatelskiego, tak na prawdę jest upolityczniony i chroni interesy tej partii, która w danym momencie ma wpływ na jego skład - powiedział Kukiz. Goście programu odnieśli się też do sobotniego marszu zorganizowanego przez Komitet Obrony Demokracji. - W tej demonstracji wzięło udział około 50 tys. osób i to była demonstracja ludzi, którzy chcieli zamanifestować swój szacunek. Swój szacunek do demokracji, szacunek do prawa, szacunek do konstytucji. To nie była demonstracja partyjna, to nie była demonstracja polityczna. To była demonstracja obywatelska - mówiła Gasiuk-Pihowicz. - Prawu i Sprawiedliwości przez te kilka tygodniu udało się coś niebywałego. Zjednoczenie opozycji - dodał Zgorzelski. - Jest marsz, gdzie przychodzą ludzie sami z siebie, nie organizowały go żadne partie. PiS tego nie chce dostrzec - mówił z kolei Neumann. Jego zdaniem politykom rządzącej partii wydaje się, że mogą dalej brnąć ""w tę ślepą uliczkę, jaką jest tak naprawdę wojna z konstytucją i wojna z Polakami”. Nie zgodziła się z nim Kempa. - Żyjemy w wolnym kraju i wolno nam demonstrować. Wczorajszy dzień tego dowiódł, że demokracja jest i nie jest zagrożona. Można sobie wyjść i powiedzieć, co się myśli - stwierdziła. Podobnego zdania był Piotr Mucha z KPRP. - Demokracja w Polsce nie jest zagrożona i wczorajsza demonstracja jest najlepszym tego dowodem. Pan prezydent ma pogląd, że jest wolność manifestowania swoich poglądów, wypowiadania się - powiedział. Dodał jednak, że nie podobały mu się hasła, jakie padały. - Wypowiedzi pana przewodniczącego Petru, który mówi o tym, że trzeba zatrzymać szaleńców, czy inne tego rodzaju wypowiedzi tworzą bardzo dużo negatywnych emocji i nie powinny mieć miejsca w przestrzeni publicznej - podkreślił. Od marszu sobotniego organizowanego przez KOD oraz od marszu niedzielnego organizowanego przez PiS odciął się Paweł Kukiz. - Klany polityczne biją się o władzę - stwierdził. - Dopóki nie zmienimy konstytucji, dopóki nie zmienimy relacji władza-obywatel, tak aby obywatel był pracodawcą dla polityków a nie niewolnikiem tej - fatalnej z punktu widzenia dnia dzisiejszego - konstytucji Kwaśniewskiego, to będziemy tak biegać - dodał. Autor: dln/ja / Źródło: tvn24",,
"PiS: Bez 
 kar dla aptekarzy","Usunięcie zapisu dotyczącego karania aptekarzy - proponuje PiS w swoim projekcie nowelizacji ustawy refundacyjnej, który został przedstawiony w poniedziałek.","PROJEKT NOWELIZACJI USTAWY REFUNDACYJNEJ AUTORSTWA PRAWA I SPRAWIEDLIWOŚCI PiS - jak mówił na konferencji prasowej w Sejmie szef sejmowej komisji zdrowia Bolesław Piecha z PiS - chce ""zrównania, symetrii między grupą zawodową lekarzy i aptekarzy"". - Niby dlaczego lekarz ma nie być karany za to, że nie jest w stanie ustalić, czy ktoś jest objęty ubezpieczeniem, czy nie, a aptekarz już za to ukarany być m Aptekarze rozpoczynają protest Dziś rusza... czytaj dalej »oże? - pytał Piecha. - Abolicja tak (farmaceuci, którzy do dnia wejścia w życie noweli zrealizują niewłaściwie wypisane recepty, nie będą ponosili za to odpowiedzialności - red.), ale tak jak lekarze na czas nieograniczony, a nie na cztery tygodnie (przewidziane w obecnej noweli ustawy - red.) - dodał poseł. W piątek posłowie przychylili się do postulatu lekarzy i znowelizowali ustawę refundacyjną, usuwając z niej zapisy przewidujące kary finansowe za niewłaściwe wypisywanie recept. Nie zrobili tego jednak w przypadku aptekarzy - kary za wydawanie pacjentom leków z błędnie wypisanej recepty zostały utrzymane. Naczelna Rada Aptekarska sprzeciwia się tym przepisom argumentując, że jest to nierówne traktowanie farmaceutów i lekarzy. ZOBACZ PROJEKT PIS",,
Wyrok za kopnięcie Biedronia. Sąd nie uznał jako przyczyny homofobii,"Paweł G. został prawomocnie skazany za kopnięcie w brzuch Roberta Biedronia na 900 zł grzywny. Sąd odmówił jednak uznania, by przy tym przestępstwie kierowała nim homofobia. Chciał tego pełnomocnik obecnego prezydenta Słupska.","Prawomocny wyrok wydał Sąd Okręgowy w Warszawie. Tym samym utrzymał on ubiegłoroczny wyrok Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieścia. Przyczyną procesu było zajście z 2013 r., po zakończeniu ""Parady Równości"" w stolicy przed jednym z klubów. W jego wyniku 30-letni Paweł G. został oskarżony przez prokuraturę o naruszenie nietykalności cielesnej Biedronia (ówczesnego posła) przez uderzenie go bez powodu pięścią w twarz, kopnięcie w brzuch i oplucie. Drugim zarzutem było uderzenie innego mężczyzny, Jędrzeja S., w twarz. Za naruszenie nietykalności cielesnej grozi grzywna, kara ograniczenia wolności albo do roku więzienia. Sąd Rejonowy dokonał własnych ustaleń i przyjął, że Paweł G. najpierw uderzył Jędrzeja S. w twarz. Nie dał zaś wiary Biedroniowi, że został uderzony, kopnięty i opluty, gdy zaczął nagrywać napastnika komórką i wzywać policję. Sędzia Justyna Koska-Janusz podkreśliła, że gdyby faktycznie został on uderzony pięścią przez Pawła G. - który trenował boks - to na jego twarzy musiałyby pozostać ślady, a tych nie stwierdzono. Sędzia uznała, że poseł został tylko kopnięty w brzuch. Według sądu można uznać, że uderzenie S. mogło mieć na celu zademonstrowanie przez Pawła G. niechęci wobec osób homoseksualnych, ale nie można tego motywu odnieść do kopnięcia Biedronia. - Ono miało służyć tylko powstrzymaniu Biedronia przed nagrywaniem i chęci ucieczki oskarżonego - oświadczyła sędzia Koska-Janusz. Niski wymiar kary sędzia uzasadniła niekaralnością G. Ponadto sędzia dodała, że nie doszło do ""znacznych dolegliwości"" u pokrzywdzonych.

W sądzie prokuratura wnosiła o skazanie Pawła G. i ukaranie go grzywną i nawiązką. Obrona dowodziła, że nie doszło do przestępstwa. Apelację do Sądu Okręgowego wnieśli pełnomocnik obu pokrzywdzonych oraz obrona Pawła G., która chciała uchylenia wyroku skazującego. W apelacji pełnomocnik Biedronia mec. Mikołaj Pietrzak wnosił, by Sąd Okręgowy zmienił tylko uzasadnienie wyroku i uznał, że cały incydent miał tło homofobiczne. - Nie można inaczej określić tego ataku jak motywowanego nienawiścią do przedstawicieli innych orientacji seksualnej; trzeba nazwać rzecz po imieniu - mówił sądowi. Według adwokata inaczej będzie to placet do podobnych ataków na wszelkie mniejszości, np. etniczne. Pietrzak dodał, że G. zidentyfikował obu pokrzywdzonych jako należących do mniejszości seksualnych.

Prokuratura wnosiła o utrzymanie wyroku. Nie przyłączyła się do apelacji mec. Pietrzaka, bo - jej zdaniem - ""sąd prawidłowo zakwalifikował cały incydent"". Sąd Okręgowy uznał, że apelacja mec. Pietrzaka dotyczy zmiany ustaleń faktycznych, a nie tylko samego uzasadnienia. - Przedmiotem zaskarżenia uzasadnienia nie mogą być ustalenia faktyczne, mogące mieć wpływ na wyrok - mówił w uzasadnieniu sędzia Albert Parzyszek. Dodał, że można to tylko kwestionować, zaskarżając sam wyrok, a nie jego uzasadnienie.

Sędzia oddaliła też apelację obrony, nie zgadzając się z nią, by czyn G. nie miał ""znacznego stopnia szkodliwości społecznej"". Sędzia dodał, że Paweł G. zaczepił bez powodu pokrzywdzonych stojących spokojnie przed restauracją i chciał ich poniżyć. Autor: geb\mtom / Źródło: PAP",,
"Juncker podkreśla rolę sądów.""Powinny być niezawisłe, a wyroki respektowane""","""Praworządność dla Unii Europejskiej to nie wybór, to obowiązek"" - mówi przewodniczący Komisji Europejskiej w dorocznym wystąpieniu w Parlamencie Europejskim. Jean-Claude Juncker podkreśla rolę sądów - te powinny być niezawisłe, w wyroki respektowane. O Polsce nie mówi wprost, ale między wierszami słowa kieruje do Polski. Tyle tylko, że nie każdy odczytuje je tak samo.",Źródło: tvn24,,
"""Znane osoby będą sławić imię Polski"". Premier spotkał się z Hakkinenem","Bardzo się cieszę, że mogłem porozmawiać z Miką Hakkinenem o polskiej historii, o 100 latach naszej niepodległości, ale i o przyszłości. Cieszę się, że takie osoby stają się naszymi ambasadorami, ambasadorami Polski i polskości - podkreślał w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z utytułowanym byłym fińskim kierowcą wyścigowym, dwukrotnym mistrzem świata Formuły 1.","Premier zauważył, że spotkanie odbywa się obok Centrum Nauki Kopernik, które jest symbolem nowoczesnej Polski. Przypomniał, że idea budowy tego obiektu wyszła od prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Mamy aspiracje, aby być wśród najbardziej innowacyjnych i kreatywnych narodów świata. Chcemy być cenieni na świecie, będzie to możliwe, gdy będziemy mieli takich wspaniałych ambasadorów jak mój gość - dodawał Morawiecki. Szef rządu powiedział, że w trakcie spaceru po Warszawie rozmawiał ze swoim gościem nie tylko o historii, o tym co było, o 100 latach niepodległości, ale także o przyszłości, jaka nas czeka. - Rozmawialiśmy o tym, jaka wspaniała może być przyszłość Polski, jakie są szanse rozwojowe przy współpracy z bardzo innowacyjnymi państwami Unii Europejskiej. Dobrze się dzieje, że mamy taki program, gdzie znane osoby będą sławić na całym świecie imię Polski - ocenił Morawiecki. Premier, dziękując gościowi za obecność przyznał, że dzięki tym wizytom będzie można prezentować wartości, które promujemy na całym świecie, takie jak solidarność, wolność i nowoczesność. Hakkinen przyznał, że jest zaszczycony zaproszeniem i że cieszy się, iż Polska ma taki program, którego on będzie reprezentantem. Dodał jednak, że żałuje tylko, że ""nie mogliśmy wjechać tutaj z panem premierem bolidem Formuły 1"". - Ale to jest pojazd jednoosobowy i nie byłoby to możliwe - dodał z uśmiechem. Na zakończenie spotkania przy Centrum Nauki Kopernik premier wręczył słynnemu fińskiemu kierowcy prezent - flagę Polski. Po zakończeniu popołudniowego spotkania szef rządu powiedział dziennikarzom, iż chciałby, żeby tacy ambasadorowie Polski, jak Hakkinen - wspaniali, znani ludzie, sportowcy, aktorzy, artyści, którzy chcą się zaangażować się w promocję Polski - ""rozsławiali dobre imię Polski na całym świecie"". Niespełna 50-letni Hakkinen nazywany ""Latającym Finem"" to były kierowca wyścigowy, przez 10 lat startujący w Formule 1. Dwukrotny mistrz świata w sezonach 1998 i 1999. Po zakończeniu kariery w F1 startował w niemieckiej serii samochodów turystycznych (DTM). Hakkinen przyjechał do Polski w związku z inauguracją projektu ""100x100"" Polskiej Fundacji Narodowej. Z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości PFN zaprosi do naszego kraju sto wpływowych, znanych i szanowanych na całym świecie postaci życia publicznego: artystów, aktorów, sportowców, intelektualistów, przedsiębiorców, liderów opinii. Mistrz świata F1 Mika Hakkinen, filmowiec Patrick Ney, komentator F1 Mark Gallagher i historyk Jan Szumski są pierwszymi spośród 100 osób, jakie Polska Fundacja Narodowa zaprosiła do projektu ""100 x100"" z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Apel z krainy zła. Syryjski biskup prosi Polskę o pomoc dla uchodźców,"Unia Europejska poparła oenzetowski plan zamrożenia walk w Aleppo, drugim co do wielkości mieście Syrii. Konflikt syryjski był głównym tematem spotkania ministrów spraw zagranicznych państw UE w Brukseli.","Ministrowie spotkali się z wysłannikiem ONZ ds. Syrii Staffanem de Misturą, który jest autorem planu zawieszenia broni. ""UE jest gotowa konkretnie wspierać realizację propozycji, w szczególności dotyczącej lokalnego zamrożenia walk zgodnie z międzynarodowym planem humanitarnym w Aleppo i innych miejscach"" - zadeklarowała Unia w dokumencie końcowym poniedziałkowych obrad ministrów. Trzy i pół lat wojny nie przyniosło końca reżimu syryjskiego. Musimy znaleźć bardziej skuteczne podejście do konfliktu, trzymając się tych samych zasad (...) Celem jest Syria bez Asada i bez Państwa Islamskiego Federica Mogherini Zdaniem szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini jeśli realizacja tego planu się powiedzie, to będzie to ważny przykład, że ""ograniczenie przemocy jest możliwe i może nawet doprowadzić do politycznego procesu w kraju"". Zapowiedziała, że gdy dojdzie do zamrożenia walk w Aleppo, UE jest gotowa udzielić znaczącej pomocy humanitarnej, aby ""dramatycznie poprawić życie mieszkańców Aleppo"". Mogherini przypomniała, że do tej pory UE przekazała na pomoc dla ofiar konfliktu w Syrii 3 mld euro.Według Mogherini UE chce także zaangażować się w działania dyplomatyczne w celu rozwiązania konfliktu i jest gotowa współpracować z każdym wpływowym graczem w regionie, przede wszystkim z Arabią Saudyjską, Iranem i Rosją. Apel z krainy zła. Syryjski biskup prosi Polskę o pomoc dla uchodźców - Nie chodzi... czytaj dalej »- Trzy i pół lat wojny nie przyniosło końca reżimu syryjskiego. Musimy znaleźć bardziej skuteczne podejście do konfliktu, trzymając się tych samych zasad - powiedziała Mogherini. - Celem jest Syria bez (prezydenta Baszara el-) Asada i bez Państwa Islamskiego - dodała. Wojna domowa trwa w Syrii zaczęła się od brutalnych represji w marcu 2011 roku, jakim władze poddały ruch kontestacji, który przekształcił się w zbrojną rebelię. Konflikt uległ dalszemu skomplikowaniu po włączeniu się w wojnę dżihadystów, zwłaszcza z organizacji Państwo Islamskie, która kontroluje rozległe rejony Syrii.Według obliczeń ONZ podczas trzyletniej wojny w Syrii zginęło ponad 190 tys. ludzi, a miliony zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Stoltenberg apeluje do Rosji o wzięcie odpowiedzialności za zestrzelenie boeinga,"""Wzywamy Rosję (...) do pełnej współpracy w ramach procesu ustalania prawdy i dochodzenia sprawiedliwości dla ofiar lotu MH17"" - zakomunikował w piątek sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg odnosząc się do wyników śledztwa w sprawie zestrzelenia samolotu pasażerskiego linii Malaysia Airlines nad wschodnią Ukrainą w 2014 roku.","""Holandia i Australia ogłosiły, że uznają Rosję odpowiedzialną za udział w zestrzeleniu"" malezyjskiego boeinga 17 lipca 2014 roku - czytamy w oświadczeniu Stoltenberga. ""Apeluję do Rosji, by wzięła na siebie odpowiedzialność i w pełni współpracowała we wszystkich wysiłkach w celu ustalenia winnych, zgodnie z rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ 2166"" - głosi komunikat. Szef NATO przypomniał, że czwartkowy raport międzynarodowej ekipy śledczej wykazał, iż pocisk wykorzystany do zestrzelenia maszyny pochodził z 53. Rakietowej Brygady Przeciwlotniczej stacjonującej w Kursku. Stoltenberg nazwał zestrzelenie samolotu wykonującego lot MH17 ""światową tragedią"" i podkreślił, że ""ci, którzy byli za nią odpowiedzialni, muszą zostać pociągnięci do odpowiedzialności"". ""NATO wielokrotnie wyrażało pełne poparcie dla wysiłków podejmowanych przez holenderskie władze i inne strony, by rzucić światło na to, co wydarzyło się w tym strasznym dniu i by osiągnąć sprawiedliwość dla 298 osób, które zostały zabite i dla ich bliskich"" - dodał. Szef MSZ Wielkiej Brytanii Boris Johnson oświadczył w piątek, że ""Kreml uważa, iż może działać bezkarnie"". Dodał, że Rosja musi ponieść konsekwencje swych czynów. ""Rosyjski rząd musi teraz odpowiedzieć za swoje działania w związku z zestrzeleniemMH17"" - brzmi komunikat ministra spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii. Szef brytyjskiej dyplomacji dodał, że jest to ""rażący przykład lekceważenia przez Kreml niewinnych ludzkich istnień"". Reuters przypomina, że w katastrofie samolotu pasażerskiego wykonującego lot MH17, do którego zestrzelenia doszło 17 lipca 2014 roku nad wschodnią Ukrainą, zginęło dziesięciu Brytyjczyków. W sumie życie straciło wówczas 298 osób - wszyscy pasażerowie i cała załoga. W większości byli to obywatele Holandii, ale na pokładzie było też wielu Malezyjczyków i Australijczyków. Wcześniej w piątek holenderski rząd oświadczył, że Rosja odegrała rolę w zestrzeleniu maszyny i dodał, że opinię tę podziela również Australia. ""Holandia i Australia zwróciły się dzisiaj do Rosji o podjęcie dialogu w celu znalezienia rozwiązania, które oddałoby sprawiedliwość ogromnym cierpieniom i szkodom spowodowanym przez zestrzelenie samolotu"" - podano w oświadczeniu. ""Wzywamy Rosję do wzięcia odpowiedzialności i do pełnej współpracy w ramach procesu ustalania prawdy i dochodzenia sprawiedliwości dla ofiar lotu MH17"" - powiedział holenderski minister spraw zagranicznych Stef Blok. Jak dodał, istnieje bezpośredni związek między rakietą, która trafiła w samolot i rosyjską armią. Minister powiedział też, że Holandia domaga się także ""odszkodowania dla rodzin ofiar"". Autor: adso / Źródło: PAP",,
Bojkot złamany,17 września 2008 r.Pierwszy po długiej przerwie poseł PiS w studiu TVN24.,,,
Kopacz o expose Szydło: mało profesjonalny plan z koszem prezentów dla wszystkich,"- Te obietnice mnie przerażają - mówiła po expose Beaty Szydło jej poprzedniczka Ewa Kopacz. - Dopatrywałam się jednego szczegółu, którego mi brakowało, a mianowicie źródła finansowania - dodała.","Ewa Kopacz określiła przestawiony przez premier program nowego rządu jako „mało   profesjonalny plan na przyszłość z koszem prezentów dla wszystkich"" - A   jak dla wszystkich, to dla nikogo - oceniła. Poprzednia szefowa rządu zauważyła, że wystąpienie premier Szydło zrodziło wiele pytań, szczególnie o sposoby finansowania przyjętego programu. - Kiedy słyszę, że ktoś nagle jednym pstryknięciem znajduje bilion  złotych i będzie nim dysponował, budował perspektywę rozwoju Polski, to  staje się mało poważne - powiedziała Kopacz. Jak dodała, kiedy słuchała expose, to miała wrażenie, że ""żyjemy w dwóch równoległych wszechświatach"". Była premier wyraziła obawy związane z zapowiedzianą nowelizacją budżetu. Zwróciła uwagę, że jeżeli nowy rząd  będzie chciał już w przyszłym roku wywiązać się ze swoich obietnic, to  będzie musiał zastanowić się, komu zabrać. W jej ocenie dzisiejsze  wystąpienie nowej premier to jasny sygnał, że „finanse publiczne  będą psute”. - Wszyscy dostaną to, czego oczekiwali, wszyscy dostaną podwyżki, (...) obietnice przerażają - stwierdziła była szefowa rządu. - Oceniając jednym zdaniem: taki cudowny koncert życzeń i marzenia o tym, żeby się spełniło  to, co zostało wygłoszone. Jednak realnych szans na wypełnienie tych obietnic nie widzę - skwitowała wystąpienie nowej premier Ewa Kopacz. W expose Beata Szydło zapewniła,  że ""będziemy solidarnie współpracować z państwami Europy w walce z terroryzmem"". Stwierdziła natomiast, że ""nie można nazywać solidarnością prób eksportu problemów, jakie stworzyły sobie pewne państwa"", nawiązując zapewne przede wszystkim do kwestii uchodźców. Komentując te słowa, Ewa Kopacz zaznaczyła, że nie rozumie, co ma na myśli premier Szydło mówiąc o „solidarności” europejskiej, skoro w  expose przekazała, że Polacy będą solidarni z Europą tylko wtedy, kiedy  będzie to wygodne dla Polaków. 

Kopacz stwierdziła, że czuje się zbulwersowana zapowiadanymi zmianami w wymiarze sprawiedliwości, wprowadzaniu ""nowej demokracji"", zmianami w mediach. - Zapowiedzi zmian w mediach, również w publicznych, słucham ze zdziwieniem, bo mam wrażenie, że dzisiaj proponuje się nam tę demokrację według PiS-u, a nie demokrację jakiej oczekują Polacy - powiedziała Kopacz. Autor: tmw / Źródło: TVN 24",,
"Opozycja miażdży pomysł premiera ws. ""okrągłego stołu"". ""Wczuł się w rolę generała Jaruzelskiego?""","Politycy opozycji krytykują pomysł Donalda Tuska dotyczący powołania tzw. okrągłego stołu. - Widocznie premier uważa, że doprowadził Polskę do takiego stanu, że okrągły stół jest potrzebny - ironizował Andrzej Duda z PiS. - W instytucjach niepoważnych, śmiesznych, Solidarna Polska na pewno nie będzie uczestniczyć - mówił z kolei Zbigniew Ziobro.","Donald Tusk zaproponował zorganizowanie na początku 2014 r. nowego okrągłego stołu. Według premiera, Polska potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia ws. polityki wschodniej oraz wspólnych kandydatów do instytucji Unii Europejskiej. Gowin: cieszę się, że nie muszę już uczestniczyć w seansach uwielbienia dla Tuska - Donald Tusk nie... czytaj dalej »- Nie widzimy takiej potrzeby, żeby zasiadać z panem premierem przy okrągłym stole - mówi o propozycji premiera Andrzej Duda z PiS. I dodał: - Nie wiem, czy Donald Tusk wczuł się w dawną rolę pana generała Jaruzelskiego. Trochę tak to wygląda. Nawet prezydent z dużym dystansem odniósł się do tej propozycji. Widocznie premier uważa, że doprowadził Polskę do takiego stanu, że okrągły stół jest potrzebny. Z kolei Zbigniew Ziobro mówił, że propozycja Tuska jest ""śmieszna i niepoważna"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Donald Tusk stawia się w roli watażki""- A w instytucjach niepoważnych, śmiesznych, Solidarna Polska na pewno nie będzie uczestniczyć. Jeśli Tusk mówi, że zamiast parlamentu proponuje okrągły stół, to stawia się w roli jakiegoś watażki politycznego, który kwestionuje fundamenty demokracji w Polsce. Trochę kpiny sobie pan premier urządza - ocenił. Okrągły stół u prezydenta? Nałęcz: Idea dialogu potrzebna, ale to słowo niepotrzebne - W wolnej,... czytaj dalej »Z kolei według Krzysztofa Gawkowskiego z SLD ""Donaldowi Tuskowi pomyli się okrągły stół z ukraińskim Majdanem"". - Bo tam rzeczywiście chodziło o przyszłość kraju, ustroju. A w Polsce takie sprawy powinny być rozstrzygane przez Sejm - stwierdził. Pomysłu swojego szefa broni Małgorzata Kidawa-Błońska z PO. - Opozycja ciągle myśli o okrągłym stole sprzed lat. Ale okrągły stół to jest zawsze dobre miejsce do tego, żeby ludzie o różnych poglądach usiedli i razem rozmawiali - powiedziała. I podkreśliła: - Pomyślmy o okrągłym stole w innej perspektywie historycznej. Oglądaj Wideo: tvn24 Małgorzata Kidawa-Błońska broni pomysłu szefa","Premier zaproponował zwołanie ""okrągłego stołu""",
"Hofman: Sprawdzić, czy nazwisko Tusk nie otwierało wszystkich drzwi w Trójmieście","Czy komisja śledcza nie powinna wyjaśnić, czy w środowisku śródmiejskim to nie było normalne, że nazwisko Tusk, czy powoływanie się na Arabskiego otwierało wszystkie drzwi? - mówił w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 Adam Hofman z PiS. Z kolei Krzysztof Kwiatkowski (PO) przyznał, że jego decyzja - gdy był ministrem sprawiedliwości - powołania  Ryszarda Milewskiego na prezesa sądu okręgowego w Gdańsku była błędem. Goście programu komentowali także wyrok sądowy na twórcę strony Antykomor.pl","Krzysztof Kwiatkowski z PO podkreślił, że gdański sędzia Ryszard Milewski zachował się fatalnie i liczy, że wniosek o odwołanie sędziego będzie ""skuteczne"", dodał jednak, że istotne jest także kto wykonał ten telefon. - Nie ukrywam, że mówienie o tej sprawie w kategoriach prowokacji dziennikarskiej jest nadużyciem bo telefon wykonał przestępca a nie dziennikarz - dodał Kwiatkowski. Pytany o to, dlaczego nominował na prezesa sądu okręgowego w Gdańsku sędziego Ryszarda Milewskiego, Kwiatkowski powiedział, że Milewskiego na to stanowisko rekomendowali sędziowie tego sądu, ""większością dwóch trzecich głosów"". - Następnie zgodnie z procedurą moją decyzja został on powołany. Dzisiaj uważam, że ta decyzja była błędna - wyjaśnił Kwiatkowski. Komisja śledcza ws. Amber Gold ""To ja nagrałem rozmowę z Milewskim. Nie sądziłem, że ta akcja tak zatrybi"" Autorem... czytaj dalej »Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski mówił, że prowokacja przeprowadzona w gdańskim sądzie ujawniła ""wstrząsającą rzecz"". - To jest jeszcze jeden dowód za powołaniem komisji śledczej - dodał Cymański. Eugeniusz Grzeszczak z PSL odnosząc się do sprawy komisji śledczej przypomniał, że PSL zgosiło projekt aby komisja ds. służb specjalnych otrzymała uprawnienia śledcze i dzęki temu mogłaby zajmować się także takimi sprawami. ""Komisja kogel-mogel"" Jednak zdaniem wicemarszałka Sejmu Jerzego Wenderlicha z SLD, taka ""komisja do sprawdzania wszystkiego nie sprawdzi się"". - Komisja kogel-mogel nigdy się nie sprawdziła i się nie sprawdzi się, bo dziś miałaby wyjaśniać sprawę prowokacji w Gdańsku, a kiedy ta sprawa się skończy, to skoro miałaby być od wszystkiego, to zimą zajmowałaby się - wg koncepcji PSL - dlaczego zima zaskoczyła drogowców - mówił Wenderlich. Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski uznał, że propozycja PSL ""likwiduje komisję śledczą jako taką"". - Jaki musi być ciąg wydarzeń, żeby się spełniła komisja śledcza, jeśli nie w tej sprawie to w jakiej? - pytał Tadeusz Cymański. Brytyjskie wzory dla komisji śledczej Wątek Milewskiego w aferze sopockiej. Umorzony Bohater ostatnich... czytaj dalej »Z kolei Adam Hofman mówił, że komisja ds. służb specjalnych jest tajna i tylko ""jawna komisja śledcza może pewne rzeczy wyjaśnić"" ws. Amber Gold. Przypomniał także pomysł polityka PSL Józefa Zycha, aby powołać komisję śledczą składającą się z samych prawników. - My jesteśmy gotowi taką propozycję przyjąć - dodał Hoffman. Zdaniem Krzysztofa Kwiatkowskiego należy zmienić ustawę o komisji śledczej i wprowadzić podobne rozwiązanie jak to obowiazujące np. w Wielkiej Brytanii, gdzie do komisji śledczych powoływani są emerytowani sędziowie. Pytany jednak, czy koalicja złoży taki projekt zmian, Kwiatkowski odpowiedział, że czeka, aż ""opozycja wyjdzie z taką propozycją"". - Bo jak my wyjdziemy z taką propozycją to usłyszymy, że projekt jest przygotowywany po to aby zamieść sprawę pod dywan - dodał Kwiatkowski. Oglądaj Komisja śledcza ws. Amber Gold na wzór angielski? Wyrok ws. Antykomor.pl Twórca antykomor.pl skazany. Prace społeczne za znieważenie prezydenta Jest wyrok w... czytaj dalej »Goście programu komentowali także wyrok sądowy ws. twórcy strony Antykomor.pl. Na karę roku i 3 miesięcy ograniczenia wolności z obowiązkiem wykonywania 40 godzin prac społecznych miesięcznie skazał sąd twórcę portalu Antykomor.pl, uznając go za winnego znieważenia prezydenta Bronisława Komorowskiego. Robert Frycz został skazany też za fałszowanie dokumentów. Wyrok ten część polityków i szereg organizacji zajmujących się wolnością słowa uznało za zbyt surowy. Zmiana przepisu Krzysztof Kwiatkowski przypomniał, że sędzia wydaje wyrok w oparciu o obowiązujące przepisy, ale jego zdaniem przepis w oparciu o który wydano wyrok powinen zostać zmieniony. - Ochrona osób publicznych powinna działać na wniosek poszkodowanego a nie z urzędu - dodał Kwiatkowski. Nie zgodził się tym Tadeusz Cymański z SP, który powiedział, że osoby publiczne powinny być chronione z urzędu. Podobne zdanie wyraził Eugeniusz Grzeszczak z PSL, który powiedział, że ""prezydent nie powinien chodzić do sądu"".",Goście programu Bogdana Rymanowskiego,
Polscy śledczy i rosyjska komisja zbadają katastrofę,"Będzie polskie śledztwo ws. katastrofy samolotu, w której zginął prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką. Takie polecenie wydał Prokurator Generalny Andrzej Seremet na wniosek ministra sprawiedliwości. Specjalną komisję do wyjaśnienia przyczyn wypadku powołał też prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew.","Lista osób, które znajdowały się na pokładzie samolotu, przekazana przez Kancelarię Prezydenta - Prokurator Seremet zgodził się, żeby - na mój wniosek - wszcząć odrębne polskie śledztwo, niezależnie od śledztwa rosyjskiego - powiedział minister Krzysztof Kwiatkowski. I dodał, że polskie MSZ zwróci się do strony rosyjskiej o udostępnienie polskim prokuratorom miejsca katastrofy. Śledczy mają mieć pełny dostęp do wraku samolotu. Katastrofa minuta po minucie O 7:23... czytaj dalej » - Prokurator Generalny wydał już polecenie dla grupy prokuratorów, która jest gotowa do wyjazdu do Smoleńska. Wyruszą, gdy tylko będzie to możliwe - oświadczył rzecznik Prokuratora Generalnego Mateusz Martyniuk. Putin na czele specjalnej komisji Rosyjska prokuratura podała, że na miejsce katastrofy prezydenckiego samolotu wysłano najbardziej doświadczonych śledczych. - Z Moskwy skierowano najbardziej doświadczonych śledczych, w tym pracowników moskiewskiego Międzyregionalnego Zarządu Śledczego ds. Transportu, którzy mają duże doświadczenie w badaniu przyczyn katastrof lotniczych - powiedział przedstawiciel rosyjskiej prokuratury. Służba prasowa Kremla przekazała, że o katastrofie został poinformowany prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew, który natychmiast skierował na miejsce szefa resortu sytuacji nadzwyczajnych Siergieja Szojgu. Miedwiediew powołał też specjalną komisję do wyjaśnienia przyczyn i okoliczności tragedii. Na jej przewodniczącego wyznaczył premiera Władimira Putina. 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 22/601-58-24Specjalne numery telefonów dla rodzin osób, które zginęły w katastrofie 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 22/601-58-24 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 Specjalne numery telefonów dla rodzin osób, które zginęły w katastrofie TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE","W katastrofie pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent wraz z małżonką",
"""Mamy w Polsce demokraturę""","- Prawo i Sprawiedliwość złamało wszystkie możliwe reguły, nie szanuje nikogo. Nawet nie szanują siebie - oceniła w ""Faktach po Faktach"" Joanna Scheuring-Wielgus (Liberalno-Społeczni). Posłanka ruchu Kukiz’15 Agnieszka Ścigaj podkreśliła, że jej ruch nie zgadza się na sposób, w jaki PiS zmienia polski wymiar sprawiedliwości, ale co do metod działania różni się od innych partii opozycyjnych. Gośćmi drugiej części programu byli: prof. Tomasz Nałęcz i prof. Andrzej Rychard.",,"Joanna Scheuring-Wielgus i Agnieszka Ścigaj były gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Ziobro wróci do rządu,"Zbigniew Ziobro zadeklarował we wtorek, że w przypadku wygranej PiS w wyborach parlamentarnych za dwa lata jest gotowy wrócić do rządu, rezygnując z mandatu posła Parlamentu Europejskiego.","- Jeśli będzie taka potrzeba, to ja bez wahania zostawię mandat europarlamentarzysty i wrócę do rządu - powiedział Ziobro podczas spotkania z mieszkańcami Płocka. Po tej deklaracji otrzymał gromkie brawa. W spotkaniu uczestniczyło ponad 200 osób. Jeśli będzie taka potrzeba, to ja bez wahania zostawię mandat europarlamentarzysty i wrócę do rządu.Zbigniew ZiobroThun powalczy z Ziobro Szefowa... czytaj dalej » Jeśli będzie taka potrzeba, to ja bez wahania zostawię mandat europarlamentarzysty i wrócę do rządu. Zbigniew Ziobro Ziobro zapewnił, iż w razie ewentualnej wygranej w wyborach do PE zamierza być ""bardzo aktywny w polityce krajowej"". W jego ocenie wynik eurowyborów ""będzie świadectwem akceptacji"" dla działań obecnego rządu PO-PSL. Konflikt interesów Thun W rozmowie z PAP Ziobro nie chciał ocenić kandydatury Róży Thun, która ma otwierać listę PO wyborach do PE w Małopolsce. Przyznał jednak, że w jego opinii kwestią, którą Thun jako szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce powinna wyjaśnić wyborcom jest konflikt interesów. - Partycypowała w decyzjach Komisji Europejskiej. Niektóre z nich mogły być mierzone przede wszystkim racjami Unii Europejskiej, a nie interesem naszego państwa, naszej gospodarki, naszych przedsiębiorców, rolników, samorządów. W związku z tym ten konflikt interesów jest poważnym problemem - dodał Ziobro. W jego ocenie problem polega na tym, czy Thun ""łatwo się odnajdzie w takim przeskoczeniu z roli do roli, bo te role czasami mają zupełnie jakby sprzeczne wektory"".","Zbigniew Ziobro obiecuje, że wróci do rządu",
Serbia bliżej zjednoczonej Europy,"Mimo bojkotu ze strony Serbskiej Partii Radykalnej, miejscowy parlament zdecydowaną większością głosów ratyfikował Umowę o Stabilizacji i Stowarzyszeniu z Unią Europejską. ""Za"" głosowało 139 z 250 deputowanych, przeciw - 26.","Odrzucenia umowy chcieli członkowie Demokratycznej Partii Serbii (DSS) byłego premiera Vojislava Kosztunicy i partii Nowa Serbia. Na bojkot zdecydowała się ostatecznie, po kilkakrotnej zmianie stanowiska, Serbska Partia Radykalna (SRS) i utworzona w poniedziałek frakcja Naprzód Serbio, na której czele stanął były lider SRS Tomislav Nikolić. Umowa stowarzyszeniowa została podpisana w kwietniu. Jest pierwszym krokiem do rozpoczęcia negocjacji na temat przystąpienia Serbii do struktur unijnych. Na początku września serbski prezydent Boris Tadić i premier Mirko Cvetković uzyskali w Brukseli zapowiedź przewodniczącego Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso, że w 2009 roku Serbia może uzyskać status kraju kandydującego do UE.",,
Japoński niszczyciel przeciął kuter,Dwuosobowa załoga kutra rybackiego zaginęła po zderzeniu z niszczycielem japońskiej marynarki wojennej. Wyposażony w najnowsze urządzenia radiolokacyjne statek uderzył w rybaków w pobliżu wybrzeży środkowej Japonii.,"Niszczyciel ""Atago"" dosłownie przepołowił niewielką, ok 15-metrową jednostkę. Zanim kuter zatonął ratownicy zdołali przeszukać jego rufową część. Nie znaleźli jednak ani 58-letniego szypra, ani jego 23-letniego syna. - Czynimy wszelkie możliwe wysiłki, by odnaleźć i uratować załogę - powiedział minister obrony Shigeru Ishiba. - Jest godne w najwyższym stopniu ubolewania, że doszło do tego rodzaju wypadku - podkreślił i dodał, że przyczyny tragedii na razie nie są znane. Ishiba zapowiedział też pociągnięcie do odpowiedzialności osób odpowiedzialnych w marynarce wojennej za opóźnienia w informowaniu o wypadku. Liczący ok. 300 osób załogi, 7700-tonowy niszczyciel nie doznał prawdopodobnie żadnych większych uszkodzeń. Zawiodły systemy?By omówić sprawy związane z kolizją z udziałem niszczyciela, członków swojego gabinetu wezwał premier Japonii Yasuo Fukuda. Rząd powołał centrum dowodzenia akcją ratunkową i specjalne biuro informacyjne. Morskie ""siły samoobrony"" Japonii, stanowiące odpowiednik marynarki wojennej, powołały z kolei komisję do zbadania przyczyn wypadku. ""Atago"" wszedł w skład floty niespełna rok temu i jest najnowszym z serii pięciu okrętów japońskichUwidocznił się słaby punkt. Stawia to znaki zapytania co do skuteczności Aegisjaps o statku, wyposażonych w nowoczesny system radarowy Aegis. System, który dostarcza Japończykom amerykański producent Lockheed Martin, jest stosowany przez marynarkę wojenną USA, a także marynarki innych krajów świata. - Uwidocznił się słaby punkt - ocenił w telewizji Fuji Nobuyuki Nose, autor książki o obronie rakietowej. - Stawia to znaki zapytania co do skuteczności systemu Aegis - podsumował. Uwidocznił się słaby punkt. Stawia to znaki zapytania co do skuteczności Aegis japs o statku Okręt znajdował się w drodze powrotnej do portu Yokosuka z ćwiczeń morskich na Hawajach. Podobny okręt japoński wyposażony w system obrony rakietowej SM-3 skutecznie zestrzelił pozorowaną rakietę balistyczną w grudniu, podczas wspólnych manewrów ze Stanami Zjednoczonymi na Hawajach.",,
"""Szkielety sypkie wiążemy łachmanem"". 
Wiersze z Auschwitz wróciły do Polski","- Pamiętnik, który polscy więźniowie niemieckich obozów ofiarowali amerykańskiemu oficerowi w podziękowaniu za pomoc, trafił do zbiorów Muzeum Auschwitz-Birkenau – informuje rzecznik placówki, Bartosz Bartyzel. Ofiarowała go żona żołnierza.","Bartyzel mówi, że autorami pamiętnika są więźniowie Auschwitz, Dachau i Mauthausen-Gusen: Stefan Ślusarczyk, Grzegorz Timofiejew, Grazian (Gracjan) Guzinski i zmarły w 1944 roku Konstanty Ćwierk. Żyjący po wyzwoleniu przekazali go porucznikowi armii Stanów Zjednoczonych Cliffordowi Henselowi. „W dowód wdzięczności za pomoc Polakom” – napisali na pierwszej stronie pamiętnika. Nie ma chętnych na konserwację walizek z muzeum Auschwitz 1744 walizy... czytaj dalej »Pamiątkę ofiarowała Muzeum mieszkająca w Kalifornii Eleanor Hensel, żona amerykańskiego porucznika, który po wojnie wrócił do swego kraju. Nigdy nie mówił o tym, co zobaczył wyzwalając obozy w Niemczech. Dopiero po jego śmierci w 2008 roku Eleanor po raz pierwszy sięgnęła do pamiętnika. Obecnie ofiarowała go Muzeum Auschwitz, gdyż jej zdaniem jest to „najlepsze muzeum na świecie dla tego typu zbiorów”. - Istnieje jeszcze jeden powód, właściwie główny, dla którego zdecydowałam się przekazać ten pamiętnik. Otóż jest on bezpośrednio związany z Polakami i dotyczy ich losów. Amerykańskie muzea nie byłyby w stanie w odpowiedni sposób opowiedzieć tragicznych losów tych ludzi. To pamiętnik polskich więźniów i uważam, że powinien powrócić do Polski, aby stać się częścią historii – zaznacza Eleanor Hensel. Bartyzel podaje, że w unikalnym, kilkunastostronicowym notatniku znajduje się pięć wierszy autorstwa Włodzimierza Wnuka, Konstantego Ćwierka i Grzegorza Timofiejewa oraz dziewięć rysunków wykonanych przez Stefana Ślusarczyka. Na jednej z kart widnieje również nazwisko Gracjana Guzinskiego, autora muzyki do wiersza Konstantego Ćwierka „Hymn Guzenowców II”. Źródło: www.auschwitz.org W notatniku znajduje się pięć wierszy autorstwa W. Wnuka, K. Ćwierka i G. Timofiejewa Zdaniem kierownik działu zbiorów Muzeum Elżbiety Cajzer pamiętnik ze względu na wartość nie tylko artystyczną, ale przede wszystkim historyczną, jest darem niezwykle cennym. - W związku z tym, że obiekt został wykonany z delikatnego materiału, jakim jest papier, został już przekazany do naszych pracowni konserwatorskich, gdzie specjaliści ocenią stan jego zachowania oraz przygotują plan jego ewentualnej konserwacji. Później będzie czasowo eksponowany obok innych przedmiotów artystycznych związanych z tragiczną historią Auschwitz – mówi Cajzer. Źródło: www.auschwitz.org Autorami pamiętnika są więźniowie Auschwitz, Dachau i Mauthausen-Gusen Stefan Ślusarczyk urodził się w 1908 roku w Bęczkowicach. Niemcy aresztowali go 9 sierpnia 1942 roku w Radomiu. Do Auschwitz trafił dwa miesiące później. Otrzymał numer 67243. 13 kwietnia 1943 roku został przeniesiony do KL Mauthausen-Gusen (numer w Mauthausen 43183, a w Gusen 13451). Grzegorz Timofiejew urodził się w 1908 roku w Łodzi. Został aresztowany i deportowany do Auschwitz 8 kwietnia 1943 roku, gdzie dostał numer 112866. 14 kwietnia 1943 roku trafił do KL Mauthausen-Gusen (numery: 44949 i 13984). Grazian (Gracjan) Guzinski urodził się w 1907 roku w Poznaniu. Był muzykiem. Został aresztowany 20 kwietnia 1940 roku w Poznaniu i skierowany do Dachau, a następnie 6 czerwca 1940 roku do KL Mauthausen-Gusen (nr obozowe 3683 oraz 43266). Konstanty Ćwierk urodził się w 1895 roku w Sosnowcu. Był urzędnikiem. Niemcy więzili go w Dachau i Mauthausen-Gusen (nr obozowy 45374). Zmarł 20 sierpnia 1944 roku w Gusen.","""Pamiętnik polskich więźników niemieckich obozów jest darem niezwykle cennym""",
"Pięć godzin rozmów za zamkniętymi drzwiami na Kremlu. ""Spotkanie było konstruktywne""",- Zakończyło się spotkanie Władimira Putina z kanclerz Angelą Merkel i prezydentem Francois Hollandem dotyczące sytuacji na Ukrainie. Było konstruktywne - poinformował w piątek wieczorem rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Spotkanie trwało od 17.30 czasu polskiego.,"Rozmowy trwały blisko pięć godzin. - Wyniki konsultacji w Kijowie i Moskwie zostaną podsumowane w niedzielę w rozmowie telefonicznej ""w formacie normandzkim"" - poinformował Pieskow po zakończeniu spotkania. Pieskow powiedział, że możliwe są prace nad stworzeniem wspólnego dokumentu ws. realizacji postanowień ustalonych w Mińsku. Rzecznik Kremla podkreślił, że ""dokument obejmowałby propozycje prezydenta Ukrainy, propozycje sformułowane dzisiaj i dodane przez prezydenta FR Władimira Putina"". Dodał, że tekst ten zostałby przedstawiony do akceptacji wszystkim stronom konfliktu. Pieskow poinformował też, że Merkel i Hollande opuścili już Kreml. Cytowane przez Reutera źródło w urzędzie prezydenta Francji określiło  rozmowy Angeli Merkel i Francois Hollande'a z Władimirem Putinem -  podobnie jak wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow - jako ""konkretne  i konstruktywne"". Agencja TASS poinformowała, że do stołu obrad prezydent Władimir Putin,  kanclerz Angela Merkel i prezydent Francois Hollande usiedli o godz.  19.30 (17.30 czasu polskiego). Putin przyjął gości w reprezentacyjnym gabinecie. Przy stole siedziała tylko trójka przywódców. Z kolei Andriej Kolesnikow z kremlowskiego poolu medialnego przekazał, że spotkanie Putina z Hollandem i Merkel rozpoczęło się bez zwyczajowej sesji dla mediów. Dziennikarzy, fotoreporterów i operatorów telewizyjnych wpuszczono do gabinetu prezydenta Rosji dopiero po ponad godzinie od rozpoczęcia rozmów i to tylko na 30 sekund. Merkel spodziewano się w Moskwie już o godz. 14.30 polskiego czasu (16.30 czasu moskiewskiego). Spóźniła się jednak półtorej godziny. Prezydent Francji miał z kolei wylądować o godz. 15.30 czasu polskiego, ale i jego maszyna lecąca z Paryża pojawiła się na płycie lotniska Wnukowo z opóźnieniem. Początek rozmów Merkel i Hollande'a z Władimirem Putinem miał nastąpić około godz. 18.00 (16.00 czasu polskiego). Z oczywistych przyczyn ten termin nie został dotrzymany. W Moskwie, w reprezentacyjnym pałacyku MSZ, trwały już wcześniej rozmowy ekspertów z trzech krajów. Toczyły się bez udziału mediów. CZEGO CHCE PUTIN",,
"""Nierozwiązany od lat problem"". Szydło obiecuje ustawę repatriacyjną","Kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na premiera Beata Szydło zadeklarowała, że jeśli jej partia wygra wybory, to nowy rząd doprowadzi do przyjęcia w ciągu pierwszych 100 dni swojego działania nowej ustawy repatriacyjnej.","Szydło wzięła udział w sobotę w Warszawie w Nadzwyczajnym Zjeździe Związku Repatriantów RP. - Razem podejmijmy pracę, by zapewnić godność także tym obywatelom, którzy chcą po latach wrócić do kraju - mówiła podczas spotkania z repatriantami Szydło. Podkreślała, że kwestia repatriantów jest bolesna i stanowi ""nierozwiązany od lat problem"". - My podejmiemy wszelkie działania, by razem ze Związkiem Repatriantów doprowadzić do tego, by każdy polski obywatel, każdy Polak mieszkający za granicą, który chce wrócić do swojej ojczyzny, do ojczyzny swoich przodków, miał poczucie godnego życia, miał zapewnioną przez polskie państwo wszelką pomoc, mógł tu żyć, mieszkać i bezpiecznie myśleć o swojej przyszłości - powiedziała Szydło. Mówiła, że otrzymała list od środowiska repatriantów z prośbą o pomoc, ale traktuje go jako prośbę do całej klasy politycznej, ""by skutecznie przeprowadzić to, co jest naszym zobowiązaniem"". Zadeklarowała, że jeśli PiS wygra wybory i będzie współtworzyć nowy rząd, to będzie chciało w ciągu 100 pierwszych dni działania doprowadzić do przyjęcia ustawy repatriacyjnej. - My podejmujemy się i zobowiązujemy, że jeśli będziemy tworzyć nowy rząd, jeśli Polacy nam zaufają i jeśli będziemy w Polsce po wyborach brali odpowiedzialność za sprawy polskie, to ten projekt ustawy - obywatelski projekt o powrocie do Rzeczpospolitej Polskiej osób pochodzenia polskiego deportowanych i zesłanych przez władze Związku Socjalistycznych Republik Radzieckich - przejmujemy jako nasze zobowiązanie i wspólnie z państwem będziemy go procedowali, bo chcemy go przyjąć w pierwszych 100 dniach rządów PiS - mówiła Szydło. Przekonywała, że obecnie najczęściej repatriantom udaje się wracać do kraju dzięki pomocom organizacji pozarządowych lub osób prywatnych. - O to powinno zadbać polskie państwo - podkreślała. Na dotychczasowy - ""powolny"" - czas pracy nad obywatelskim projektem ws. ustawy repatriacyjnej narzekał zajmujący się nim w sejmowej podkomisji poseł PiS Jan Dziedziczak. Według niego, od początku kadencji komisje: Łączności z Polakami za Granicą, Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej oraz Spraw Wewnętrznych zajęły się nim tylko trzy razy - ostatni raz w 2013 r. - Najwyraźniej postanowiono się tego projektu pozbyć - ocenił. Szefowa Związku Repatriantów RP Aleksandra Ślusarek powiedziała z kolei, że zaprosiła Szydło, bo ma nadzieję, że kandydatka PiS na premiera doprowadzi do tego, by przepisy, o które dopomina się środowisko repatriantów zostały przyjęte, a ono samo - dostrzeżone przez polityków. - Potrzebna jest praca, a nie obietnice - zaznaczyła. Podczas spotkania dziennikarze pytali Szydło, jak czuje się przed poniedziałkową debatą wyborczą z premier Ewą Kopacz. - Czuję się dobrze; czuję się w obowiązku też przygotować do tej debaty - odpowiedziała. Podkreśliła, że ma nadzieję na spokojną i merytoryczną rozmowę o ważnych dla Polaków sprawach. Pytana, czy wierzy w obiektywność debaty, Szydło potwierdziła. - Wierzę w obiektywizm i profesjonalizm dziennikarzy i wierzę, że to będzie debata, która przede wszystkim dla widzów, dla wyborców, będzie tym wydarzeniem dzięki któremu będą mogli sobie wyrobić przekonanie na kogo chcą oddać swój głos - powiedziała. Projekt ustawy o repatriacji został przygotowany przez Wspólnotę Polską przy udziale m.in. Związku Repatriantów RP. Pilotował go prezes Wspólnoty, były marszałek Sejmu Maciej Płażyński, który zginął w katastrofie samolotowej pod Smoleńskiem; zbieranie podpisów koordynował potem jego syn - Jakub Płażyński. Głównym jego celem było przyspieszenie repatriacji Polaków ze Wschodu, za zapewnienie repatriantom mieszkań miał być odpowiedzialny rząd. Zgodnie z obecną ustawą repatriacyjną z 2001 r. za zapewnienie repatriantom mieszkań odpowiedzialne są gminy. W projekcie zawarto również regulacje dotyczące zasad aktywizacji zawodowej repatriantów i udzielania im pomocy przez starostów m.in. przez utworzenie stanowiska pracy, przeszkolenie repatrianta oraz zwrot części kosztów na podnoszenie kwalifikacji. Przewidziano także środki na pokrycie kosztów utrzymania w ciągu trzech pierwszych lat po przybyciu do Polski. Projekt przewidywał poszerzenie kręgu uprawnionych do repatriacji. Obecnie za repatrianta może zostać uznana osoba, która jeszcze przed wejściem w życie ustawy o repatriacji mieszkała na terytorium: Armenii, Azerbejdżanu, Gruzji, Kazachstanu, Kirgizji, Tadżykistanu, Turkmenistanu, Uzbekistanu albo azjatyckiej części Rosji. Według informacji Ministerstwa Spraw Wewnętrznych na styczeń tego roku na repatriację do Polski oczekuje ok. 2600 osób. Pod koniec września rząd zwiększył rezerwę celową do 30 mln zł w budżecie na 2016 roku na pomoc dla repatriantów. Jak informował wówczas wiceminister spraw wewnętrznych Piotr Stachańczyk premier Ewa Kopacz poleciła przygotowanie programu, który pozwoliłby w ciągu kilku najbliższych lat rozwiązać sprawę osób oczekujących na repatriację do Polski. Program dotyczący repatriacji miałby się opierać na współpracy z samorządami. Od stycznia 2001 r. do końca grudnia 2014 r. repatriowało się do Polski nieco ponad 5 tys. osób. W ostatnich latach rocznie do Polski przyjeżdża około 200 repatriantów. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Hamas z coraz większym poparciem,Od czasu wojny z Izraelem w 2014 roku islamistyczny Hamas zyskał na popularności w Strefie Gazy i na Zachodnim Brzegu. Na Hamas skłonnych jest zagłosować 39 proc. mieszkańców Strefy Gazy. Rok temu było to 32 proc. - wynika z opublikowanego we wtorek sondażu.,"Hamas, który kontroluje Strefę Gazy, zyskał też większe poparcie na Zachodnim Brzegu; wzrosło ono z 27 proc. do 32 proc. Rządzące tam ugrupowanie Fatah, które jeszcze w marcu popierało 41 proc. respondentów, ma teraz poparcie rzędu 36 proc. Z Fatahu wywodzi się prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas,

Szef firmy sondażowej Palestyńskie Centrum Polityki i Sondaży Chalil Szikaki tłumaczy rosnącą popularność radykalnego Hamasu frustracją spowodowaną przedłużającym się impasem w negocjacjach pokojowych między Palestyńczykami a Izraelem.

Sondaż wykazał jednocześnie, że rekordowa liczba Palestyńczyków ze Strefy Gazy - 50 proc. - myśli poważnie o emigracji.

Jednak znaczna większość Palestyńczyków - 63 proc. - zadeklarowała, że jest bardzo niezadowolona z wyniku zeszłorocznej wojny z Izraelem, gdyż przeważyło ""ludzkie cierpienie i straty materialne"" w Strefie Gazy.

W wojnie tej zginęło 2,1 tys. Palestyńczyków oraz 67 izraelskich żołnierzy i sześciu cywilów. W poniedziałek amerykański think tank Rand Corporation opublikował badania, z których wynika, że Izrael i Palestyńczycy zyskaliby na porozumieniu pokojowym miliardy dolarów. Autorzy podali, że w ciągu dekady Izraelczycy w razie zawarcia porozumienia izraelsko-palestyńskiego zyskaliby 120 mld dolarów. Natomiast Palestyńczycy mogliby liczyć na zysk 50 mld dolarów, co oznaczałoby wzrost o 36 proc. średniego dochodu per capita.

Pod koniec maja Bank Światowy informował w raporcie, że gospodarka Strefy Gazy jest ""na krawędzi załamania"", a 40 proc. spośród jej 1,8 mln mieszkańców żyje poniżej granicy ubóstwa. Po przejęciu władzy w Strefie Gazy przez Hamas w 2007 roku Izrael wprowadził wobec niej niemal całkowitą blokadę ruchu osobowego i towarowego. W ostatnim czasie swą granicę ze Strefą zamknął także Egipt. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Woda na tamie lekko w górę,"W ocenie służb kryzysowych, nie będzie już kolejnej fali kulminacyjnej na tamie we Włocławku. Mimo, że w poniedziałek w ciągu dnia poziom wody w Wiśle nieznacznie się podniósł, to większość prześwitów w tamie jest zamknięta.","18:00 - poziom wody wzrósł do 769 cm. 16:00 – stan wody na Wiśle podniósł się do 766 cm. Służby kryzysowe nie widzą jednak zagrożenia, a na 10 prześwitów tamy w pełni otwarte są tylko dwa, którymi woda spływa bez przeszkód. 12:30 - Woda przy tamie we Włocławku systematycznie opada, najnowsze dane z godziny 12 mówią o poziomie 761 cm. Oglądaj Wideo: TVN24/ fot. PAP Sytuacja w poniedziałek rano na tamie w Włocławku 8:30 - Poziom Wisły na tamie wynosi w poniedziałek rano 770 cm, 78 cm mniej niż dobę wcześniej. Zrzut wody również uległ zmniejszeniu i wynosi 5100 metrów sześciennych na minutę w porównaniu do 5500 wcześniej. Najgorsze tama ma za sobą, znacznie pomogła jej wyrwa w wałach pod Świniarami, która osłabiła główną falę powodziową płynącą na północ. 6:36 - Poziom Wisły we Włocławku (woj. kujawsko-pomorskie) w poniedziałek o godz. 6 wyniósł 777 cm. W ciągu ostatniej doby lustro rzeki obniżyło się o ponad 75 cm, a tylko w nocy - o 20 centymetrów. - Spadek stanu Wisły spowodowany jest przede wszystkim wyrwą w tamie w Świniarach na Mazowszu - mówi Jerzy Jurasz w Wydziału Zarządzania Kryzysowego Urzędu Miasta we Włocławku. - Zrzut wody z tamy sięga 5450 m sześciennych na sekundę - dodaje.Oglądaj Wideo: TVN24 Włocławek falę ma za sobą Okolice zdarzenia w Zumi.pl NIEDZIELA 22:20 - ""Spodziewaliśmy się fali kulminacyjnej w niedzielę około godziny 17-18. Szacowaliśmy, że przypływ będzie wynosił 6,8 tys. metrów sześciennych na sekundę, a odpływ - 6200. Jednak wszystko wskazuje na to, że fala przeszła nad ranem, gdy o godzinie 5 stan Wisły wynosił 8,55 m. Później stan wody systematycznie się obniżał i wieczorem wynosił 8 m i utrzymuje się"", poinformował PAP Janusz Majerski, naczelnik Wydziału Zarządzania Kryzysowego Urzędu Miasta we Włocławku. 21: 56 - kolejne 3 cm mniej na tamie - teraz tylko 759 cm. 21:06 - We Włocławku Wisły znowu mniej, tym razem o 5 cm - stan wody 798 cm. 19:25 - Wisła już nie przybiera: 803 cm we Włocławku. 18:36 - Woda nadal nieznacznie opada - we Włocławku 807 cm. 17:36 - Wisła we Włocławku - 811 cm. 17: 00 - poziom Wisły nadal się nie podnosi. Najprawdopodobniej nie zostanie zwiększona prędkość zrzutu wody. 14:00 - poziom Wisły wynosił 820 centymetrów, czyli tyle, ile przed 18 godzinami. Zrzut wody z zapory na rzece wynosi 5 tys. 571 centymetrów sześciennych na sekundę. - W ocenie włocławskiego sztabu kryzysowego, stan Wisły już nie powinien być wyższy niż w niedzielę rano, a to oznacza, że sytuacja nie pogorszy się. Panuje wśród nas ostrożny optymizm Oglądaj Woda we Włocławku opada (TVN24)- powiedziała PAP Aleksandra Bartoszewska z urzędu miasta we Włocławku. 13:30 - Skutkiem przerwania wału przeciwpowodziowego w miejscowości Świniary blisko Kępy Polskiej będzie niższy dopływ wody do zbiornika we Włocławku - powiedział w niedzielę dyrektor Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej Mieczysław S. Ostojski. 10:40 Stan wody na tamie na godz. 10 - wciąż 837 cm 10:34 Woda z Wisły podtopiła, podobnie jak w czasie poprzednich większych powodzi wiosną i latem, kilka ulic na osiedlu Zawiśle. Tylko cztery osoby zdecydowały się opuścić domy i przenieść się do rodziny, nikt nie skorzystał z miejsc przygotowanych przez służby miejskie w dwóch szkołach. Ponad 400 osób ewakuowano z nadwiślańskich miejscowości w gminach Bobrowniki, Unisław i Włocławek. 10:30 Fala kulminacyjna na Wiśle we Włocławku jest spodziewana w niedzielę około godziny 14 - informuje Dariusz Bogacz, rzecznik Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej w Warszawie. Wcześniej szacowano, że fala dojdzie do tamy około południa. 9:00 Konferencja szefa MSWiA Jerzego Millera. Minister: - Nic nie zagraża tamie we Włocławku. Nie wiem, skąd się biorą domniemania, że cokolwiek jest nie tak. 8:00 Stan Wisły - 844 cm, to prawie dwa metry powyżej stanu alarmowego Oglądaj Wideo: TVN24 Tama we Włocławku (TVN24)Włocławek przed wielkim testem Fala powodziowa... czytaj dalej »Fala do miasta ma dotrzeć przed południem. Spodziewany dopływ wody to 6700 metrów na sekundę, ilość jakiej nie notowano w tym miejscu od 1979 roku. Do ewakuacji przewidziano mieszkańców sześciu włocławskich gmin: Kosinowa, Dębu Polskiego (w tym: Dębu Dużego i Dębu Małego), Skoki Małe, Skoki Duże, Wioski Szlacheckiej, Dobiegniewa. Zbiornik ratuje Włocławek We Włocławku, by zapobiec katastrofie na ogromną skalę opróżniany jest zbiornik retencyjny powyżej tamy na Wiśle. Prezydent miasta ostrzega jednak, że te działania mogą okazać się niewystarczajace. - Cały czas jest opróżniany zbiornik retencyjny powyżej zapory na Wiśle. W tej chwili w tym zbiorniku powstała rezerwa półtora metra. Dopiero po takim dopływie osiągnie stan maksymalny. Chciałbym przypomnieć, że jeden centymetr na zaporze, to jest milion metrów sześciennych. W związku z tym, ta rezerwa brzmi imponująco, ale jest na pewno nie do końca wystarczająca tej wielkości fali, która w tej chwili płynie do Włocławka - poinformował prezydent miasta Andrzej Pałucki. nsz//kdj, mtom/k",Sytuacja w poniedziałek po południu na tamie we Włocławku,
Grozili śmiercią członkom KRRiT. Będzie zawiadomienie do prokuratury,"Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji złoży dziś zawiadomienie do prokuratury w sprawie listownej groźby, jaką otrzymali przewodniczący rady Jan Dworak i jeden z jej członków Krzysztof Luft. Autorzy listu grożą im śmiercią w przypadku nieprzyznania TV Trwam miejsca na multipleksie.","List został nadany w poniedziałek w jednym z warszawskich urzędów pocztowych. Dołączony do niego był sznurek i dwa czarne paski z napisem ""śmierć wrogom ojczyzny"" (napis tej treści pojawił się też we wtorek na gdyńskim biurze europosłanki Joanny Senyszyn). KRRiT rozważa kroki prawne przeciwko mediom o. Rydzyka - Artykuły na... czytaj dalej »Autorzy listu napisali: ""Jeśli wykonacie polecenie rządzącej antypolskiej i antykatolickiej masońsko-żydowskiej mafii Tusk-Komorowski i nie przyznacie licencji na multipleksie 1 częstotliwości dla Telewizji Trwam sąd WiN wyda wyrok śmierci na odpowiedzialnych za taką decyzję. Termin - marzec 2013 rok. Po tym terminie nasz pluton egzekucyjny dostanie polecenie wyeliminować zdrajców Boga i Ojczyzny. Samochody pancerne, hełmy ani kamizelki kuloodporne nie wystarczą, mamy środki do wyeliminowania zdrajców"".Pod listem znalazł się podpis: ""Wolność i Niezawisłość"" oraz zdjęcie krzyża tej antykomunistycznej organizacji, działającej w pierwszych latach po II wojnie światowej.Jak powiedziała rzeczniczka KRRiT Katarzyna Twardowska, w piątek rada złoży do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa z art. 224 par. 1 lub par. 2 Kodeksu karnego. Przepisy te stanowią, że kto przemocą lub groźbą bezprawną wywiera wpływ na czynności urzędowe organu administracji rządowej, innego organu państwowego lub samorządu terytorialnego, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3. Tej samej karze podlega ten, kto stosuje przemoc lub groźbę bezprawną w celu zmuszenia funkcjonariusza publicznego albo osoby do pomocy mu przybranej do przedsięwzięcia lub zaniechania prawnej czynności służbowej. Na oferty w ogłoszonym pod koniec ub.r. konkursie na cztery miejsca na pierwszym multipleksie Opłaty za koncesje telewizyjne ustalone. Nawet 25 milionów Sejm znowelizował... czytaj dalej »naziemnej telewizji cyfrowej KRRiT czeka do poniedziałku. Krajowa Rada zdecydowała, że miejsca na multipleksie otrzymają podmioty nadające programy: społeczno-religijny, filmowy, edukacyjno-poznawczy oraz dla dzieci w wieku od 4 do 12 lat. Zgłosić mogą się zarówno nowi nadawcy, jak i ci, którzy już posiadają koncesje na nadawanie programu drogą satelitarną i chcą ubiegać się o jej rozszerzenie.Nadawca Telewizji Trwam - fundacja Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka - ubiegał się o miejsce na MUX-1 w poprzednim konkursie, ale go nie otrzymał. KRRiT tłumaczyła to niepewną sytuacją finansową fundacji - w dniu złożenia wniosku o miejsce na multipleksie majątek Lux Veritatis wynosił ok. 90 mln zł, ale większość środków pochodziła z pożyczki udzielonej przez polską prowincję zakonu redemptorystów. Fundacja odmówiła KRRiT wyjaśnień na temat warunków spłaty tego zobowiązania.Skargę na decyzję KRRIT Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie odrzucił w maju ub.r. Złożona do NSA skarga kasacyjna nie była jeszcze rozpatrywana.",KRRiT zawiadomi prokuraturę w sprawie grożenia śmiercią członkom rady,
"Mało czasu, by zrobić miejsce w więzieniach","Po orzeczeniu Trybunału Konstytucyjnego posłowie mają jedynie 18 miesięcy, by rozwiązać problem przeludnionych więzień. Mogłaby w tym pomóc przygotowana jeszcze przez PiS ustawa o dozorze elektronicznym.  Platforma ma jednak problemy, by zrealizować jej założenia. -ustawa jest dobra, ale system bardzo skomplikowany system - tłumaczyl w Magazynie ""24 godziny"" wiceminister sprawiedliwości Marian Cichosz.","Ustawa zakłada, że osoby skazane na karę od pół roku do roku pozbawienia wolności, jeśli spełniają odpowiednie kryteria, mogą ją odbywać na wolności ze stale noszoną bransoletką monitorującą miejsce ich pobytu. Termin wejścia w życie ustawy przesunął się jednak z 1 lipca 2008 na 1 września 2009 roku. – To jest poważne przedsięwzięcie. Musimy się do tego dobrze przygotować – wyjaśniał Cichosz. – Musimy mieć firmę, która podejmie się wykonania takich bransolet. Przetarg ogłoszony zostanie już najprawdopodobniej w czerwcu. Musimy dbać o każdy szczegół techniczny, aby nie było falstartu – dodał wiceminister. Oglądaj Wideo: TVN24 Kto będzie mógł nosić bransoletki Zmarnowany czas? - Ustawa będzie miała poważne opóźnienie – ocenił Andrzej Dera z Prawa i Sprawiedliwości. – Miała przecież roczne vacatio legis, aby się dobrze przygotować do wprowadzenia zmian. Jeśli prace będą prowadzone w tym tempie to się nie zakończą do września 2009 roku – twierdzi. Cichosz odpiera zarzuty, twierdząc, że nie był to zmarnowany czas. - Poprzedni rząd ustalił dobra ustawę, my chcemy z tego skorzystać. Tylko to jest bardzo skomplikowany system – dodaje. „Mleko rozlało się tylko trochę” Zdaniem Mariana Filara z Demokratycznego Koła Poselskiego, nie istotnie w tej chwili kto zawinił. – Mleko się trochę rozlało. Ważne, że sprawy idą do przodu – twierdzi. Wprowadzenie bransolet i tak, jego zdaniem, nie rozwiąże wszystkich problemów więziennictwa. Z tym twierdzeniem zgodził się Marian Cichosz. – To jest tylko jeden ze sposobów, który ma pomóc w sytuacji przeludnienia w więzieniach. Mamy pomysły na jeszcze inne projekty – dodał nie wyjaśniając jednak, jakie miałyby to być projekty. Nie da się przenosić więźniów - Sytuacja w więzieniach się poprawia. Są zakłady karne, gdzie są jeszcze wolne miejsca – stwierdził Filar. W ciągu pół roku liczba osadzonych zmniejszyła się o 2 tysiące, z 88 tysięcy na koniec 2007 roku do 86 tysięcy w chwili obecnej. Marian Cichosz zaznaczył jednak, że przenoszenie więźniów do innych zakładów karnych nie jest taką łatwą sprawą, gdyż są oni segregowani ze względu na rodzaj przestępstwa jaki popełnili. Zostało jedynie 18 miesięcy W poniedziałek Trybunał Konstytucyjny orzekł, że brak ograniczeń czasowych dotyczących umieszczenia skazanego w celi, w której powierzchnia wynosi mniej niż trzy metry, narusza elementarne prawa osadzonych. - Po orzeczeniu Trybunału mamy 18 miesięcy na rozwiązanie problemu, bo później więźniowie będą mogli zaskarżyć kraj do Trybunału Europejskiego i dostaną ogromne odszkodowania. – zaznaczył Andrzej Dera. – To dobrze, że nasz Trybunał zastosował standard jedynie trzech metrów, bo według europejskich standardów każdy więzień powinien mieć 10 metrów przestrzeni – zakończył optymistycznie Andrzej Filar.","Wiceminister sprawiedliwości tłumaczył, że trzeba czasu na wprowadzenie ustawy w życie",
Legendarne jachty i wiślane wraki trafią do nowoczesnego muzeum w Tczewie,"Najpierw poszły na dno, a potem zaległy w magazynach. Zapomniane łodzie znów będzie można oglądać. W Tczewie powstanie Centrum Konserwacji Wraków Statków. Turyści będą mogli zobaczyć m.in jacht Leonida Teligi, a może i wraki z Martwej Wisły.","Centrum powstanie na południowych obrzeżach tczewskiego Starego Miasta. - Mamy nadzieję, że w czerwcu uda nam się rozpocząć prace budowlane – zapowiedział Szymon Kulas z Narodowego Muzeum Morskiego. Siedziba będzie składała się z dwóch części: pracowni konserwacji i magazynu studyjnego wraz z Cmentarzysko wraków na Martwej Wiśle Martwa Wisła to... czytaj dalej »salą ekspozycyjną. To właśnie tam będzie można oglądać zabytkowe łodzie. Już wiadomo, że pojawi się tam ""Opty"", którym Leonid Teliga samotnie opłynął świat. Drugi obiekt to zbudowana w latach dwudziestych XX w. ""Dal"". Na jej pokładzie grupa Polaków przepłynęła Atlantyk. Nie zabraknie także miejsca dla ""Kumka IV"". - Jest ciekawy technologicznie. To pierwszy spawany jacht na świecie - tłumaczy Kulas. Mniejsze eksponaty pojawią się w magazynie studyjnym. Prawdopodobnie to do Centrum trafią także kolejne znaleziska m.in szkutnik wiślany, który niedawno archeolodzy wyciągnęli z Martwej Wisły. Do tej pory wraki trzymano w magazynach m.in. w pobliżu głównej siedziby muzeum. - Niestety nie mieliśmy możliwości, żeby je zaprezentować szerszej publiczności. Dzięki temu projektowi to się zmieni – powiedział Kulas. Twórcy projektu chcą także, by muzealne eksponaty zaistniały w internecie. Jednym z pomysłów Skarby z dna morza. ""Porcelanowiec"" odkrył swoją tajemnicę Około 150... czytaj dalej »jest aplikacja na urządzenia mobilne, która umożliwi oglądanie wraków w 3D. – Powstanie także wirtualna instytucja kultury. Dzięki tej platformie będziemy mogli przedstawić historię poszczególnych jachtów – wspomniał Kulas. Działkę, na której stanie budynek, muzeum otrzymało w latach 70. Wówczas znajdowała się tam fabryka gazomierzy. Teraz są tylko stare budynki magazynowe, które zostaną wyburzone. Centrum będzie drugą filią Muzeum Morskiego w Gdańsku. Koszt inwestycji to 22 mln złotych. Projekt został dofinansowany ze środków Mechanizmu Finansowego Europejskiego Obszaru Gospodarczego oraz Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Trwają przygotowania do ogłoszenia przetargu. Centrum od ul Paderewskiego Fot. Narodowe Muzeum Morskie Widok centrum od ul. 30 stycznia Fot. Narodowe Muzeum Morskie Pracownia konserwatorska Fot. Narodowe Muzeum Morskie Magazyn Studyjny Fot. Narodowe Muzeum Morskie Zobacz film z eksploracji wraku ""Porcelanowca"": Oglądaj Wideo: CMM ""Porcelanowiec” odkrył swoją tajemnicę Skarby na dnie Bałtyku: Oglądaj Wideo: tvn24 Polak na Ekspedycji Mars 2013 To tutaj powstanie Centrum:",Wrak na linach,
Poseł Wipler środę spędzi w prokuraturze. Usłyszy zarzuty,Przemysław Wipler w środę wczesnym popołudniem ma się stawić w Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Śródmieście Północ. Prokurator przedstawi posłowi dwa zarzuty związane z jego zachowaniem pod wpływem alkoholu w październiku 2013 roku.,"Poseł, obecnie związany z Nową Prawicą Janusza Korwin-Mikkego, dostał wezwanie do prokuratury na 11 czerwca ""w charakterze podejrzanego"". Wtedy, w niskim budynku przy ul. Wiślickiej na Prokuratorzy mogą już postawić zarzuty posłowi Wiplerowi Decyzja o... czytaj dalej »warszawskiej Ochocie, prokurator odczyta Wiplerowi zarzut ""czynnego oporu"" oraz ""znieważenia funkcjonariuszy publicznych"". Grozi za to odpowiednio do 3 i do 2 lat więzienia. Przemysław Wipler uczestniczył w październiku w zajściu przed warszawskim klubem przy ul. Mazowieckiej. Oskarżyciele twierdzą, że stosował przemoc i groźby wobec policjantów, by odstąpili od interwencji. Według policji, pijany parlamentarzysta zachowywał się agresywnie. Wulgarnie - według śledczych - chciał wydawać polecenia funkcjonariuszom. Wipler z kolei relacjonował, że dowiedział się, iż jego żona jest po raz piąty w ciąży, w związku z czym wybrał się z przyjaciółmi świętować. - Poszliśmy na kolację z winem, później poszliśmy na drinka do lokalu, siedzieliśmy i rozmawialiśmy. Gdy wychodziłem, zauważyłem, że się dzieją bardzo niepokojące rzeczy, była awantura przed tym lokalem - mówił poseł. Jak zapewniał, sam nie uczestniczył w zajściu, ale postanowił interweniować. - Na wstępie dosyć szybko użyto przeciw mnie gazu, przewrócono mnie na podłogę, kopano mnie w głowę, klęczano na mnie, skuto mnie kajdankami, pobito mnie - opowiadał. Przeczy to wersji funkcjonariuszy, według których to poseł, będąc po wpływem alkoholu, był agresywny i ich zaatakował. Po interwencji policji Wipler został odwieziony do izby wytrzeźwień, a potem do szpitala. Miał 1,4 promila alkoholu w organizmie. Oglądaj Janusz Korwin-Mikke będzie współpracował z Przemysławem Wiplerem Poseł w marcu ogłosił zakończenie współpracy z Jarosławem Gowinem w ramach Polski Razem i wejście w polityczny sojusz z Januszem Korwin-Mikkem. Szef Nowej Prawicy podkreślał na konferencji prasowej, że nie przeszkadza mu fakt, iż poseł Przemysław Wipler miał uczestniczyć w bójce przed jednym z warszawskich klubów w październiku. - Mnie zdumiewa, że ludzi nie interesuje, jakie poglądy ma poseł Wipler. Interesuje ich tylko, ile pan poseł wypił i jakie były tego skutki. Rozmaite pijackie wyczyny zdarzają się Polakom i tyle - skwitował Korwin-Mikke. Do momentu publikacji tego materiału nie udało nam się skontaktować z posłem Wiplerem. Wipler kontra policja. Awantura przed klubem »Oglądaj12.05 | Rozpoczął się proces posła Wiplera za słynną burdę z... Video: Fakty TVN 12.05 | Rozpoczął się proces posła Wiplera za słynną burdę z...Sądowy finał sprawy posła Wiplera. Za słynną awanturę z policją grożą mu cztery lata więzienia. A ponieważ sąd zabronił nagrywania – cały proces można relacjonować w iście amerykańskim stylu.zobacz więcej wideo »Wipler bił, czy był bity? Rozstrzygnie sąd Video: tvn24 Wipler bił, czy był bity? Rozstrzygnie sąd07.11 | Przemysław Wipler na czwartkowej konferencji prasowej, powołując się na ujawnione zdjęcia z monitoringu, zapewniał, że to on był ofiarą agresji policji. Policja i prokuratura odpowiada, że funkcjonariusze nie przekroczyli uprawnień, a inne nagrania - dłuższe i lepszej jakości - które są w posiadaniu prokuratury, podważają relację posła. Akt oskarżenia został już skierowany do sądu i to on zdecyduje, która wersja wydarzeń jest prawdziwa.zobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa Przemysława Wiplera Video: tvn24 Cała konferencja prasowa Przemysława Wiplera06.11 | - To nie ja biłem, tylko byłem bity. Dostałem z pięści w twarz. To widać na nagraniach - stwierdził Przemysław Wipler w reakcji na ujawnione nagrania z incydentu na ul. Mazowieckiej w październiku ub. roku. Dodał, że policji należy dać żółtą kartkę. - Jest ona państwem w państwie, a politycy ją kryją - powiedział Wipler. zobacz więcej wideo »Ujęcie incydentu przy ul. Mazowieckiej z trzeciej stronyUjęcie incydentu przy ul. Mazowieckiej z trzeciej strony06.11 | W czwartek media opublikowały nagranie incydentu pomiędzy posłem Przemysławem Wiplerem i policjantami, do którego doszło pod warszawskim klubem nocnym. Nagranie jest pozbawione dźwięku. Widać na nim m.in., że poseł podchodzi do policjantów i coś do nich krzyczy, mają miejsce przepychanki. Kolejne nagranie pokazuje policjanta idącego za posłem, a następnie próbę zatrzymania Wiplera, szamotaninę funkcjonariuszy z nimi i bicie go pałką.zobacz więcej wideo »Inne ujęcie incydentu posła Wiplera z policją Inne ujęcie incydentu posła Wiplera z policją 06.11 | W czwartek media opublikowały nagranie incydentu pomiędzy posłem Przemysławem Wiplerem i policjantami, do którego doszło pod warszawskim klubem nocnym. Nagranie jest pozbawione dźwięku. Widać na nim m.in., że poseł podchodzi do policjantów i coś do nich krzyczy, mają miejsce przepychanki. Kolejne nagranie pokazuje policjanta idącego za posłem, a następnie próbę zatrzymania Wiplera, szamotaninę funkcjonariuszy z nimi i bicie go pałką.zobacz więcej wideo »Ujęcie jednej z kamer incydentu posła Wiplera z policją Ujęcie jednej z kamer incydentu posła Wiplera z policją 06.11 | W czwartek media opublikowały nagranie incydentu pomiędzy posłem Przemysławem Wiplerem i policjantami, do którego doszło pod warszawskim klubem nocnym. Nagranie jest pozbawione dźwięku. Widać na nim m.in., że poseł podchodzi do policjantów i coś do nich krzyczy, mają miejsce przepychanki. Kolejne nagranie pokazuje policjanta idącego za posłem, a następnie próbę zatrzymania Wiplera, szamotaninę funkcjonariuszy z nimi i bicie go pałką.zobacz więcej wideo »Szefowa MSW żąda od policji informacji dot. przebiegu... Video: tvn24 Szefowa MSW żąda od policji informacji dot. przebiegu...06.11 | Szefowa MSW Teresa Piotrowska żąda od policji informacji dot. przebiegu incydentu z posłem Przemysławem Wiplerem. Prokuratura podtrzymuje zarzuty i podkreśla, że postawiono mu je m.in. na podstawie monitoringu. Wipler chce wyjaśnień od pani premier i policji. - Minister Teresa Piotrowska zażądała od policji tych informacji, które po zdarzeniu, otrzymał ówczesny szef SW (Bartłomiej Sienkiewicz). Będzie je analizować, po zapoznaniu się z nimi, będzie mogła mówić o szczegółach"" - powiedziała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. Dodała, że chodzi o informacje dotyczące ""całego przebiegu zdarzenia"".zobacz więcej wideo »Mrozek: prokuratura nie miała wątpliwości co do wątpliwości Video: tvn24 Mrozek: prokuratura nie miała wątpliwości co do wątpliwości 06.11 | - Każda interwencja przebiega bardzo różnie. Z różnymi osobami mamy do czynienia. Bardzo różnie te osoby się zachowują - są mniej lub bardziej agresywne - i ten czas obezwładnienia nigdy nie będzie taki sam - powiedział rzecznik stołecznej policji Mariusz Mrozek komentując incydent sprzed roku z udziałem posła Przemysława Wiplera i funkcjonariuszami policji. Mrozek podkreślił na spotkaniu z dziennikarzami, że prokuratura, po dostarczeniu przez policję materiałów dowodowych, nie miała wątpliwości co do przedstawienia zarzutów politykowi.zobacz więcej wideo »Zdaniem Beaty Kempy film z monitoringu powinien zostać... Video: tvn24 Zdaniem Beaty Kempy film z monitoringu powinien zostać...6.11 | - Każdy medal ma dwie strony. Chciałabym wiedzieć, czy ten materiał został włączony do postępowania - tak Beata Kempa skomentowała nagranie monitoringu, na którym widać jak poseł Przemysław Wipler szarpie się z policjantami. - Nikt nie jest bez winy - ocenił z kolei zapis wideo poseł Twojego Ruchu, Andrzej Rozenek.zobacz więcej wideo »Prokuratura: To nie jest sprawa polityczna Video: tvn24 Prokuratura: To nie jest sprawa polityczna 6.11| Rzecznik Prokuratury Okręgowej Przemysław Nowak oświadczył ponadto, że incydent z Mazowieckiej nie ma nic wspólnego z polityką. - Robienie z tego sprawy politycznej jest absurdalne - stwierdził Nowak.zobacz więcej wideo »Prokuratura o zarzutach, jakie usłyszał Wipler Video: tvn24 Prokuratura o zarzutach, jakie usłyszał Wipler 6.11| Śledczy zarzucili Wiplerowi, że popełnił dwa czyny: zmuszał przemocą funkcjonariuszy policji do zaniechania prawnej czynności służbowej, naruszając jednocześnie ich nietykalność cielesną oraz ""znieważał dwóch funkcjonariuszy słowami powszechnie uznawanymi za obelżywe podczas i w związku z pełnieniem przez nich obowiązków służbowych"".zobacz więcej wideo »Prokuratura: mamy obraz z pięciu kamer, lepszej jakości, kilka... Video: tvn24 Prokuratura: mamy obraz z pięciu kamer, lepszej jakości,...6.11| To nagranie jest autentyczne, ale zmontowane, nie jest to cały materiał. Pełny przebieg zdarzenia jest bardziej niekorzystny dla Przemysława Wiplera - powiedział Przemysław Nowak z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Odnósł się w ten sposób do opublikowanego nagrania incydentu między posłem i policjantami przed warszawskim klubem nocnym w październiku 2013 r. zobacz więcej wideo »W opinii adwokata policjanci przekroczyli swoje uprawnienia Video: tvn24 W opinii adwokata policjanci przekroczyli swoje uprawnienia6.11 | - Pijana osoba nie ma racji, ale jeżeli jest dowód, że policjanci stosowali w nadmiarze przemoc, to przekroczyli uprawnienia - powiedział na antenie TVN24 były policjant i antyterrorysta Jerzy Dziewulski. W jego ocenie nagranie incydentu posła Przemysława Wiplera z policjantami nie daje jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, czy funkcjonariusze mogli postąpić inaczej. zobacz więcej wideo »Dzikowski: pan Wipler pewnie tego żałuje Video: tvn24 Dzikowski: pan Wipler pewnie tego żałuje06.11 | - Myślę, że parlamentarzyści, zwłaszcza nad ranem, przy różnych okolicznościach, powinni zachowywać podwójną czujność. I pewnie pan Wipler tego żałuje, że to się w ogóle zdarzyło - powiedział w Sejmie Waldy Dzikowski (PO). Rok temu doszło w Warszawie przy ul. Mazowieckiej do incydentu z udziałem Przemysława Wiplera i policji. W czwartek zostały ujawnione nagrania mające pokazywać zajście.zobacz więcej wideo »Dziewulski podkreślił, że osoby, które są pijane często mają... Video: tvn24 Dziewulski podkreślił, że osoby, które są pijane często mają...6.11 | - Pijana osoba nie ma racji, ale jeżeli jest dowód, że policjanci stosowali w nadmiarze przemoc, to przekroczyli uprawnienia - powiedział na antenie TVN24 były policjant i antyterrorysta, Jerzy Dziewulski. Jednak w jego ocenie nagranie incydentu posła Przemysława Wiplera z policjantami nie daje jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, czy funkcjonariusze mogli postąpić inaczej.zobacz więcej wideo »Rozenek: osobiście współczuję posłu Wiperowi Video: tvn24 Rozenek: osobiście współczuję posłu Wiperowi06.11 | - Osobiście współczuję panu posłowi Wiplerowi. Wyraźnie z tej taśmy widać, że policjanci przesadzili w tej interwencji - powiedział Andrzej Rozenek (Twój Ruch) komentując sprawę Przemysława Wiplera. Rok temu doszło w Warszawie przy ul. Mazowieckiej do incydentu z udziałem posła i policji. W czwartek zostały ujawnione nagrania mające pokazywać zajście.zobacz więcej wideo »Zdjęcia ukazujące zajście przy ul. MazowieckiejZdjęcia ukazujące zajście przy ul. Mazowieckiej06.11 | TVN24 uzyskała nagranie mające pokazywać zajście sprzed roku z udziałem posła Przemysława Wiplera (nie jest potwierdzona jego autentyczność). Nagranie nie ma dźwięku. Widać na nim m.in., jak radiowóz na sygnale podjeżdża do dwóch stojących na ulicy przed klubem mężczyzn. Wipler, który siedział na murku i widział całe zajście, podchodzi do radiowozu i zaczyna rozmawiać z policjantami. Nie wiadomo, co mówi, ale kilkanaście sekund później zaczyna się przepychanka, polityk szarpie się z mundurowym, a ten pryska mu w twarz gazem. Następnie pojawia się drugi funkcjonariusz - kobieta. Razem przewracają posła na ziemię i próbują go skuć. Poseł się wyrywa, wierzga nogami, policjanci uderzają go pałką.zobacz więcej wideo »Wipler: apeluję by wciągnąć odpowiedzialnośćWipler: apeluję by wciągnąć odpowiedzialność06.11 | - Apeluję by wyciągnąć odpowiedzialność. Żeby odpowiedział komendant stołecznej policji, Komendant Główny Policji czy widzieli te materiały, co robią z tymi materiałami, dlaczego te materiały były zatajone przed polską opinią publiczną - zaapelował Przemysław Wipler na konferencji prasowej po publikacji nagrań z monitoringu, na których widać interwencję policji przy ul. Mazowieckiej w Warszawie.zobacz więcej wideo »""To, co się wydarzyło, to było zdyskredytowanie mnie jako... Video: tvn24 ""To, co się wydarzyło, to było zdyskredytowanie mnie jako...06.11 | - Był powtarzany szereg nieprawd i wiem, że było bardzo trudno w tym czasie przyznawać się do tego, że ktoś ze mną współpracuje, że ktoś na mnie głosował, że zamierza na mnie głosować. To, co się wydarzyło, to było zdyskredytowanie mnie jako osoby publicznej - mówił na konferencji prasowej Przemysław Wipler.zobacz więcej wideo »Palikot: Wipler był pijany, ale policja nadużyła siły Video: tvn24 Palikot: Wipler był pijany, ale policja nadużyła siły 6.11| Przemysław Wipler był pijany, ale to nie zmienia faktu, iż policja była brutalna - powiedział w ""Jeden na jeden"" Janusz Palikot z Twojego Ruchu, komentując ujawnione nagrania z incydentu na ul. Mazowieckiej w pażdzerniku ub. roku. W jego opinii, funkcjonariusze nadużyli siły wobec posła. - To skandal - ocenił Palikot. zobacz więcej wideo » ",wipler-16-9.jpg,
Ostatnie takie spotkanie,"Prezydent George W. Bush już w czarnomorskiej rezydencji Władimira Putina. Dzisiaj wieczorem głowy państw zjedzą kolację przy dźwiękach kozackiego chóru, a jutro usiądą do stołu negocjacyjnego. W spotkaniu weźmie udział także prezydent-elekt Dmitrij Miedwiediew.","Amerykańskiemu prezydentowi towarzyszy 700-osobowa delegacja, w tym sekretarz stanu Condoleezza Rice i doradca ds. bezpieczeństwa narodowego Stephen Hadley. Soczi jest ostatnim etapem podróży Busha po Europie Wschodniej i Południowej, podczas której wziął już udział w szczycie NATO w Bukareszcie, a także odwiedził Ukrainę i Chorwację. Ostatnie takie spotkanie Jest to też ostatnie spotkanie Busha i Putina w charakterze szefów państw. Putin odchodzi z Kremla w maju 2008 roku, a Bush z Białego Domu - w styczniu 2009 roku. Rosyjscy eksperci zliczyli, że od 2001 roku obaj liderzy spotkali się już 23 razy. Dla amerykańskiego prezydenta wizyta w Soczi będzie pierwszą okazją do bezpośredniej rozmowy z Miedwiediewem jako przyszłym przywódcą Rosji. Bush i Putin spotkali się już w piątek podczas szczytu NATO w Bukareszcie. Gospodarz Kremla ostrzegł tam, że Rosja potraktuje przybliżenie infrastruktury Sojuszu do rosyjskich granic jako bezpośrednie zagrożenie dla swojego bezpieczeństwa. Oświadczył też, że Moskwa sprzeciwia się instalacji elementów systemu obrony przeciwrakietowej USA w Europie Środkowej. Jednocześnie jednak, prezydent Rosji złagodził ostatnio krytykę państw zachodnich. WIĘCEJ O SZCZYCIE NATO Negocjacje o strefy wpływów Szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow poinformował, że prezydenci Rosji i USA przedyskutują w Soczi wszystkie kluczowe problemy związane z bezpieczeństwem w Europie, w tym kwestie amerykańskiej tarczy antyrakietowej, układu o ograniczeniu sił konwencjonalnych w Europie (CFE), traktatu o redukcji broni strategicznych (START) i demilitaryzacji przestrzeni kosmicznej. Przed wizytą Bush zapowiadał, że przede wszystkim będzie się starał przełamać impas między USA i Rosją w sprawie budowanego przez Waszyngton globalnego systemu obrony przeciwrakietowej, którego elementy miałyby zostać zainstalowane w Polsce i Czechach. Oczekuje się, że Putin i Bush podpiszą w Soczi dokument wyznaczający ramy strategicznych stosunków między Rosją i USA. Według źródeł kremlowskich, obejmie on również problemy tarczy antyrakietowej.",Soczi jest ostatnim etapem podróży Busha po Europie Wschodniej i Południowej,
Nie żyje rosyjski pisarz i dysydent Władimir Bukowski,"W niedzielę wieczorem w Cambridge zmarł rosyjski pisarz, dysydent i obrońca praw człowieka Władimir Bukowski - poinformowano na jego stronie internetowej. Jak podano, powodem śmierci był zawał serca. Rosyjskie media zaznaczają, że w ostatnich latach Bukowski ciężko chorował. Miał 76 lat.","Władimir Bukowski w ZSRR był wielokrotnie więziony za organizowanie demonstracji w obronie dysydentów. Dzięki niemu Zachód dowiedział się o sowieckiej praktyce zamykania dysydentów w szpitalach psychiatrycznych. Sam Bukowski w tak zwanych psychuszkach spędził w sumie niemal 12 lat. W 1976 roku znalazł się na Zachodzie - władze w Moskwie wymieniły go na ówczesnego lidera Komunistycznej Partii Chile Luisa Corvalana. Od tego czasu żył na emigracji, po roku 1991 kilkukrotnie odwiedził Rosję, ale nie zdecydował się na powrót na stałe. Kilkukrotnie gościł też w Polsce. W 2007 roku rosyjska Centralna Komisja Wyborcza odmówiła rejestracji grupy inicjatywnej, składającej się z działaczy na rzecz praw człowieka, naukowców i niezależnych dziennikarzy, która chciała oficjalnie zgłosić jego kandydaturę w wyborach prezydenckich w Rosji w 2008 roku. Głównym powodem odmowy - jak podano - był fakt, iż mieszkał on w Wielkiej Brytanii, a nie w Rosji. W kwietniu 2015 roku brytyjska prokuratura postawiła mu zarzuty związane ze sporządzaniem i przechowywaniem pornografii dziecięcej. Bukowski nie przyznawał się do zarzutów i podkreślał, że toczy się przeciwko niemu rozmyślna kampania dyskredytacji i prześladowań. W ubiegłym roku sąd odroczył bezterminowo postępowanie z powodu jego złego stanu zdrowia. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
Polska na progu demograficznej zapaści,"Raport zespołu doradców strategicznych premiera jest alarmujący. Społeczeństwo się starzeje, a wciąż nie ma pomysłu, jak zachęcić młode pary do posiadania dzieci.","Prognozy są niepokojące. W 2030 roku 2 miliony Polaków będzie miało więcej niż 80 lat, statystyczna para nadal będzie decydować się tylko na jedno dziecko. Bardzo niski przyrost naturalny doprowadzi do kryzysu na rynku pracy i załamania systemów emerytalnych. - W ciągu najbliższych dwóch tygodni Rada Ministrów powinna przyjąć nowelizację kodeksu pracy, która zawiera wiele rozwiązań prorodzinnych - oznajmiła wiceminister pracy, Agnieszka Chłoń-Domińczak. W Polsce mamy do czynienia z najgorszymi wskaźnikami w całej Unii Europejskiej. Z raportu wynika, że 26 proc. polskich dzieci jest zagrożonych ubóstwem. Tylko 42 proc. dzieci między 3 a 5 rokiem życia chodzi do przedszkola. Rząd planuje nowelizację Kodeksu Pracy, która zakłada wydłużenie urlopu macierzyńskiego. Przy jednym dziecku będzie on trwał 26 tygodni, przy następnych - 36. Przewidziane jest także korzystniejsze naliczanie składki emerytalnej płaconej przez pracodawcę osobom na urlopach rodzicielskich i zwolnienie rodziców wracających z urlopów macierzyńskich i wychowawczych ze składek na Fundusz Pracy i Fundusz Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych przez trzy lata. Becikowe miałby otrzymywać tylko te kobiety, które podczas ciąży regularnie badały się u ginekologa. - Chcemy wesprzeć profilaktykę ciąży. W Polsce kobiety nie mają nawyku badań. W porównaniu z innymi krajami Unii mamy wysoki współczynnik umieralności niemowląt - mówi Chłoń-Domińczak. Opozycja uważa, że rząd działa zbyt wolno. - Powinniśmy być już na innym etapie: rząd powinien przedstawić propozycje, jak zachęcać samorządy do zakładania przedszkoli i usprawnić system opieki medycznej nad dziećmi - mówi posłanka PiS, Joanna Kluzik-Rostkowska.",26 proc. polskich dzieci jest zagrożonych ubóstwem,
Alkohol non-stop,"Kolejny raz powrócił projekt ograniczenia dostępności alkoholu. Zgodnie z pomysłem samorządowców, pochwyconym przez posłów Platformy Obywatelskiej to lokalne władze ustalałaby liczbę punktów sprzedających alkohol w nocy. W domyśle chodzi oczywiście o ograniczenie liczby takich miejsc. Projekt prawdopodobnie zostanie odrzucony, pozostanie jednak pytanie o problem. Coraz większy.",Źródło: tvn24,,
Sellin: państwo działa natychmiast,"Jest to proceder w pełni zorganizowany - ocenił w ""Kropce nad i"" poseł Platformy Obywatelskiej Bartosz Arłukowicz odnosząc się do afery z udziałem szefa Komisji Nadzoru Finansowego. - Nie ma szefa Komisji Nadzoru Finansów, będzie nowy, bo ten najprawdopodobniej się skompromitował i zajmują się nim teraz śledczy. Państwo działa natychmiast- odpowiedział na zarzuty wiceminister kultury Jarosław Sellin.","We wtorek ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała artykuł ""40 milionów i nie będzie kłopotów"". Dziennikarze ujawnili nagranie fragmentu rozmowy, w której szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski miał zaoferować układ właścicielowi Getin Noble Bank Leszkowi Czarneckiemu. Jeszcze tego samego dnia Chrzanowski podał się do dymisji, która została przyjęta przez premiera Mateusza Morawieckiego. W środę wczesnym popołudniem do siedziby KNF weszło Centralne Biuro Antykorupcyjne. Jak ocenił w ""Kropce nad i"" poseł Platformy Obywatelskiej Bartosz Arłukowicz, ""sprawa nie jest zamknięta, bo tak naprawdę dopiero się otwiera"". - Zażądaliśmy dzisiaj od PiS-u zwołania nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu  i powołania komisji śledczej w tej sprawie - powiedział. - To nie jest tylko szef KNF, to nie jest tylko jego indywidualna wycieczka, o której wszyscy mogliśmy przeczytać w ""Gazecie Wyborczej"". Ta sprawa jest bardzo poważna, dlatego, że kończy się zmianą ustawową wprowadzaną w bardzo szybkim tempie - podkreślił. - Już 22 lutego 2017 roku do rady nadzorczej Giełdy Papierów Wartościowych zostaje delegowany nikt inny jak Grzegorz Kowalczyk, tenże prawnik, którego Marek Chrzanowski wskazuje jako człowieka, który będzie współpracował w tej sprawie - tłumaczył poseł. Dalej przekonywał, że w maju 2017 roku obecny premier, a wówczas minister finansów i rozwoju, wydał rozporządzenie, ""przez które w konsekwencji banki wpadły w poważne turbulencje"". Arłukowicz mówił też, że w tym czasie Kowalczyk odszedł z Giełdy Papierów Wartościowych i pojawił się, ""kiedy banki wpadają w bardzo poważne kłopoty od stycznia roku 2018"". - Czyli jest to proceder w pełni zorganizowany i połączony ze sobą - twierdził Arłukowicz. - Trudno przyjąć założenie, że Mateusz Morawiecki jako minister rozwoju nie znał tego prawnika powołując go do rady nadzorczej - podkreślił. - Myślę, że pan Bartosz Arłukowicz powinien się swoją linią rozumowania podzielić z właściwymi służbami, bo jakiś talent detektywistyczny przed chwilą w nim odkryłem - skomentował słowa polityka PO wiceminister kultury Jarosław Sellin. Mówił o aferach, które miały miejsce za rządów Platformy Obywatelskiej i wskazał, że ""tutaj mamy inny standard"". - Po wybuchu afery, następnego dnia człowieka nie ma - przekonywał. - Nie ma szefa Komisji Nadzoru Finansów, będzie nowy, bo ten najprawdopodobniej się skompromitował i zajmują się nim teraz śledczy. Państwo działa natychmiast - podkreślił. - Zapewniam, że państwo rządzone przez Prawo i Sprawiedliwość sobie z taką aferą poradzi - odpowiedział wiceminister zapytany o to dlaczego Marek Chrzanowski już po swojej dymisji przebywał w środę w siedzibie KNF, zanim weszło tam CBA. Autor: est",Sellin: Państwo rządzone przez PiS sobie z taką aferą poradzi,
Raport: cztery państwa zwiększają arsenał jądrowy,"Bojowych ładunków nuklearnych jest na świecie coraz mniej, ale uważa się, że Chiny, Indie, Pakistan i Korea Północna powiększają swe arsenały jądrowe - głosi opublikowany w czwartek raport Międzynarodowego Instytutu Badań nad Pokojem w Sztokholmie (SIPRI).","Według niego, dziewięć państw dysponujących bronią nuklearną (USA, Rosja, Wielka Brytania, Francja, Chiny, Indie, Pakistan, Izrael i Korea Północna) miało na początku bieżącego roku łącznie 14 935 bojowych ładunków jądrowych, podczas gdy rok wcześniej było to 15 395. Z ich obecnej liczby 4 150 przygotowanych jest do użycia bojowego, a 10 785 znajduje się w magazynach lub zostało przeznaczonych do demontażu. W przypadku nuklearnych supermocarstw - USA i Rosji - liczby te wynoszą odpowiednio 1800 i 5000 oraz 1950 i 5050, co stanowi łącznie 92 proc. całego globalnego zasobu broni nuklearnych - czytamy w ""SIPRI Yearbook 2017"". Oba te państwa ""redukują swe siły nuklearne w następstwie zawartego w 2010 roku układu New START (o dalszej redukcji i ograniczeniu ofensywnych zbrojeń strategicznych), dokonując jednocześnie jednostronnych cięć swych zapasów ładunków jądrowych. Jednak równocześnie zarówno Rosja, jak i USA uruchomiły rozległe i kosztowne programy zastąpienia nowymi i zmodernizowania swych ładunków nuklearnych, przenoszących je rakiet i samolotów oraz instalacji produkcyjnych broni jądrowej"" - zaznacza raport. ""Arsenały jądrowe innych państw nuklearnych są znacznie mniejsze, ale wszystkie one rozwijają lub rozmieszczają nowe systemy broni bądź też ogłosiły takie zamiary. Uważa się, że Chiny, Indie, Korea Północna i Pakistan zwiększają rozmiary swych arsenałów jądrowych"" - kontynuuje ""SIPRI Yearbook 2017"". Jak wskazuje się we wstępie do raportu, program nuklearny Korei Północnej ""przyczynił się do międzynarodowej niestabilności politycznej z potencjalnie poważnymi konsekwencjami"". SIPRI ocenia, że państwo to ma od 10 do 20 bojowych ładunków jądrowych, co jest jednak szacunkiem niepewnym. Spośród pozostałych problemów bezpieczeństwa na świecie raport SIPRI zwraca uwagę między innymi na masowe migracje ludzi w Afryce oraz na Bliskim Wschodzie, dokonujące się głównie z powodu konfliktów zbrojnych. Oszacowano, że w ostatnich latach na skutek walk w Sudanie Południowym, Jemenie, Afganistanie oraz Syrii na stałe przesiedliło się 60 milionów ludzi. Instytut SIPRI został założony w 1966 roku przez szwedzki parlament jako niezależna fundacja. Wszystkie jego analizy mają za podstawę wyłącznie jawne źródła. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Obama chce zapłacić za stare grzechy. Miliony na odminowanie,"- W związku z naszą historią, uważam, że Stany Zjednoczone mają moralny obowiązek pomóc w uzdrowieniu Laosu - oznajmił prezydent USA Barack Obama rozpoczynając wizytę w Laosie jako pierwszy przywódca USA odniósł się do bombardowań tego kraju z czasów wojny w Wietnamie.","To pierwsza wizyta prezydenta USA w tym kraju w historii. Obama do stolicy kraju- Wientanu przybył z Chin, gdzie brał udział w szczycie państw G20. W Laosie Obama spędzi trzy dni - weźmie udział w szczycie państw ASEAN. Swoją wizytę rozpoczął od ważnej deklaracji. W ciągu trzech  lat USA przeznaczą 90 mln dolarów na usuwanie niewypałów bomb, które w latach 60. i 70. zrzucili na Laos Amerykanie w czasie wojny wietnamskiej. Laos wprawdzie oficjalnie nie brał udziału w wojnie wietnamskiej, ale był intensywnie bombardowany przez Amerykanów. Mówiono wtedy o tzw. ""tajnej wojnie"". W ten sposób niszczone były szlaki, którymi do Wietnamu dostarczano broń. Teraz cały kraj to jedno wielkie pole minowe. Amerykanie w czasie wojny w Wietnamie w latach 1964-1973 prowadzili tajne i wyniszczające bombardowania w Laosie. Były to najbardziej intensywne bombardowania w historii. Na żaden inny kraj w stosunku do liczby ludności nie spadło tak dużo pocisków. Nawet w Europie w czasie II wojny światowej. Zrzucano średnio osiem bomb na minutę. Wykorzystywano to tego bomby, które rozpryskiwały się na drobniejsze kawałki, czyniąc jeszcze większe szkody i obrażenia. Łącznie  doszło do ponad 580 tys. bombardowań. Na Laos zrzucono 270 mln bomb. Szacuje się, że 30 proc. z zrzuconych pocisków to niewybuchy. 10 z 18 prowincji kraju uznawane jest za ""poważnie skażone"" przez niewybuchy. Organizacja Legacies of War podaje, że do tej pory udało się zebrać jedynie 1 proc. niewybuchów. W ostatnich latach z powodu niewybuchów w Laosie zginęło 20 tys. osób. Co roku dochodzi do śmierci nawet 300 osób z powodu niewybuchów. - Te bomby tam po prostu leżą i czekają, aż znajdzie je dziecko - mówi Channapha Khamvongsa z organizacji Legacies of War. Teraz Stany Zjednoczone chcą zapłacić za doznane szkody. Pierwotnie planowano wydać 19 mln dolarów, ale Obama przybywając do Wientianu wyraźnie przebił tę ofertę. W ciągu trzech  lat USA przeznaczą na usuwanie niewypałów aż 90 mln dolarów. Dla porównania w ciągu ostatnich 20 lat Amerykanie wydali na oczyszczanie Laosu z niewybuchów 100 mln dolarów. - Dzięki temu Laos będzie mógł pozbyć się większej liczby bomb. Laotańczycy będą mogli uprawiać więcej ziemi i zwiększyć pomoc dla ofiar. Zobaczę tę pracę, kiedy spotkam się z ofiarami bomb. W związku na naszą historię, uważam, że Stany Zjednoczone mają moralny obowiązek pomóc Laosowi w zagojeniu ran - mówił Barack Obama. Autor: kło//gak / Źródło: BBC News",,
"Przekop Mierzei Wiślanej . ""Kwota może się odrobinę zwiększyć""","Termin przetargu na przekop Mierzei Wiślanej został po raz kolejny przesunięty w związku z odwołaniem złożonym przez jedną z firm. Coraz bardziej realny jest także wzrost planowanych kosztów tej jednej ze sztandarowych inwestycji Prawa i Sprawiedliwości. Materiał magazynu ""Polska i świat"" TVN24.","Polski projekt zakłada budowę kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną, budowę toru żeglownego przez Zalew Wiślany oraz pogłębienie rzeki Elbląg. Obecnie jedynym połączeniem Zalewu Wiślanego z Bałtykiem i zarazem jedyną drogą morską do portu w Elblągu jest znajdująca się pod kontrolą Rosji Cieśnina Pilawska. Na Mierzei Wiślanej trwa właśnie montaż 160 budek dla ptaków i nietoperzy. Specjaliści chcą w ten sposób zrekompensować wycięcie hektarów lasu w miejscu, gdzie ma powstać kanał żeglugowy. - Szereg gatunków, które tutaj gniazdowały, utraciły swoje miejsca gniazdowe i w okolicznych drzewostanach będziemy uzupełniali te siedliska lęgowe - mówi ornitolog Piotr Zięcik. Planowany przekop przez Mierzeję Wiślaną to jedna ze sztandarowych inwestycji obecnej władzy. Co do tego nie ma wątpliwości. Co do reszty - jest wiele znaków zapytania. Chociażby o to, czy uda się dotrzymać już czwartego terminu zakończenia przetargu na wykonawcę. - Termin został przesunięty w związku z odwołaniem, które wpłynęło od jednej z firm, i zgodnie z procedurami, które są opisane w prawie o zamówieniach publicznych - wyjaśnia Magdalena Kierzkowska z Urzędu Morskiego w Gdyni. Pierwotnie przetarg na wykonawcę przekopu miał być rozstrzygnięty już w marcu. Ale inwestor zmieniał szczegóły zamówienia, potencjalni wykonawcy nie byli w stanie wyrobić się w czasie, kilkukrotnie trzeba było więc zmieniać termin otwarcia kopert z ofertami. Ten najnowszy termin, już czwarty, to drugi tydzień maja. Wtedy mamy poznać i wykonawcę, i ostateczny koszt inwestycji.  - W planie rządowym jest przyjęte 880 milionów złotych, kwota jest bardzo realna i nie spodziewamy się, by to było więcej pieniędzy - jeszcze 19 marca podkreślał Michał Kania z Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej. Dziś przedstawiciel ministerstwa nie jest już tak jednoznaczny i przyznaje, że ""kwota może się odrobinę zwiększyć"". - Wpływają do nas cały czas informacje o wzroście cen materiałów budowlanych, to na pewno będzie miało wpływ na ostateczny koszt przekopu - stwierdził. Potwierdzają się nasze doniesienia z połowy marca, kiedy informowaliśmy, że budowa kanału może kosztować nawet o połowę więcej, niż zakładano. Nie niecałe 900 milionów, ale nawet miliard 300 milionów złotych. - Wszyscy się z tym liczymy, że ta kwota ulegnie zwiększeniu - zaznacza Anna Stelmaszyk-Świerczyńska z Urzędu Morskiego w Gdyni. Przekop Mierzei od co najmniej dekady jest jedną z najgłośniej promowanych inwestycji Prawa i Sprawiedliwości. To dlatego w październiku w uroczystej inauguracji budowy uczestniczył sam Jarosław Kaczyński. Inwestycja ma już wszystkie pozwolenia. Również liczącą ponad 120 stron decyzję środowiskową, określającą setki warunków dotyczących ochrony unikalnej przyrody. Długim na ponad kilometr kanałem pierwsze statki mają przepłynąć w 2022 roku. Ten termin, mimo problemów z przetargiem, ma być niezagrożony. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Polska i świat"" TVN24. Autor: mm/tr/kwoj / Źródło: TVN24, PAP",,
Pod żyrandolem,2 sierpnia 2011 r.Okolicznościowy żarcik prezydenta Bronisława Komorowskiego czy szpileczka wbita w premiera?,,,
IPN is investigating allegations of perjury by Lech Walesa,"Poland's government-affiliated history institute said it is investigating allegations of perjury by Lech Walesa, the Nobel Peace Prize-winning leader of the Solidarity movement that helped bring down communist rule.","It was the latest twist in a long-running feud between Walesa and the ruling conservative Law and Justice party of Jaroslaw Kaczynski, who is also a former anti-communist activist who fell out with Walesa in the 1990s.

An investigator for the Institute of National Remembrance (IPN) said the case concerns sworn testimony filed by Walesa that said documents suggesting he been a paid informant for the communist secret police in the 1970s were forged.

Walesa, also a former president, has acknowledged once signing a commitment to inform but insists he never fulfilled it, and a special court exonerated him in 2000.

In January, IPN experts said that handwriting experts proved the authenticity of documents suggesting that Walesa had collaborated with communist rulers.

The IPN investigation, which began in late June and was ordered by the Public Prosecutor General, follows notifications of a suspicion of a crime sent by two private people, according to Robert Janicki, an IPN investigator.

""At the moment analysis of cases in which Lech Walesa filed a testimony related to the documents is being conducted,"" Janicki told Reuters. ""The case is in a preliminary stage.""

Adam Dominski, head of Walesa's office, told the state-run PAP news agency on Tuesday there is no evidence to substantiate the documents. ""The president maintains that the documents are not genuine and not authored by him,"" Dominski said.

It was unclear why the news of the investigation became public only on Tuesday, two months after it began.

Janicki said that at the time of Walesa's testimony, the penalty for false testimony was up to three years in prison.

Under Polish law, the IPN can lead investigations into historical acts committed against persons of Polish nationality and cases related to the destruction, concealment, removal and alteration of documents subject to transfer to the IPN. Źródło: Reuters",,
Jednomyślność wśród republikanów. Ryan wciąż ma kierować Izbą Reprezentantów,"Republikanie zasiadający w Izbie Reprezentantów opowiedzieli się we wtorkowym głosowaniu za tym, by Paul Ryan pozostał na stanowisku przewodniczącego izby, które zajmuje od roku. Głosowanie za zamkniętymi drzwiami było jednomyślne.","""To ogromny zaszczyt być nominowanym przez moich kolegów na spikera Izby"" - napisał na Twitterze 46-letni Ryan. W wyborach parlamentarnych, które odbyły się 8 listopada wraz z wyborami prezydenckimi, republikanie zachowali większość zarówno w Senacie, jak i Izbie Reprezentantów. Nowi kongresmeni obejmą funkcję 3 stycznia. Po tej dacie odbędą się właściwe wybory przewodniczącego Izby Reprezentantów, z udziałem wszystkich posłów: republikanów i demokratów, które potwierdzą partyjną nominację Ryana na prominentne stanowisko. Paul Ryan mimo miesięcy wahań, a nawet słów krytyki pod adresem kandydata republikanów Donalda Trumpa, w ostatniej chwili kampanii wyborczej zdecydowanie go poparł. Po wyborze Trumpa powiedział, że ""będzie pracował ramię w ramię"" z nowym prezydentem, by wcielać w życie program republikanów. - Prezydent i ja nadajemy na tych samych falach. Rozmawiam z Donaldem Trumpem codziennie albo prawie codziennie - powiedział Ryan na wtorkowej konferencji prasowej. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
Prezydent popiera premiera ws. raportu MAK,"- W pełni popieram stanowisko zajęte przez rząd polski w kwestii oceny przyczyn i przebiegu katastrofy lotniczej w Smoleńsku przedstawionych przez stronę rosyjską - oświadczył w czwartek Bronisław Komorowski. Prezydent stwierdził, że polskie stanowisko ""jest tyle samo wyważone, co zdecydowane"".","Według Komorowskiego, chociaż strona polska nie ma zasadniczych zastrzeżeń do ustaleń MAK, to jednocześnie ""podnosi istotny problem pominięcia błędów i słabości techniczno-organizacyjnych po stronie rosyjskiej"". Raport MAK przetłumaczony. Z kosmetycznymi poprawkami Raport końcowy... czytaj dalej »- Zatem wskazane, aczkolwiek trudne jest dążenie do kontynuowania prac mających na celu maksymalne zbliżenie stanowisk. To zadanie trudne, więc rząd polski powinien móc liczyć na poparcie swych działań. Z mojej strony takie wsparcie będzie miało miejsce - podkreślił. ""Dążyć do zbliżenia, nie oddalenia"" Prezydent uważa, że ""w duchu przebiegu niedawnej wizyty prezydenta Dmitrija Miedwiediewa w Polsce trzeba dążyć do zbliżenia, a nie do wzajemnego oddalania się naszych krajów w tym trudnym momencie"". ""MAK jest instrumentem rosyjskiej polityki"" - MAK nie spełnia... czytaj dalej » - Z prezydentem Miedwiediewem uzgodniliśmy objęcie współpatronatem trwałego upamiętnienia na lotnisku w Smoleńsku. Mam nadzieję, że to zamierzenie uda się nam w pełni zrealizować pomimo istotnych różnic w ocenie raportu MAK. Jestem przekonany, że wspólnym wysiłkiem zdołamy uczcić pamięć ofiar katastrofy, tak jak to miało miejsce w czasie pielgrzymki 10 października ubiegłego roku - powiedział. Głowa państwa chciałaby też, aby zrealizowane zostały oczekiwania wielu rodzin ofiar katastrofy, jeśli chodzi o kształt, a przede wszystkim o atmosferę uroczystości w Smoleńsku 10 kwietnia 2011 roku. ""Raport MAK nie jest kompletny"" Polska strona... czytaj dalej » Ocena różnic dopiero po zakończeniu prac polskiej komisji Komorowski zaznaczył, że ""dzisiaj wiele daleko idących ocen politycznych jest formułowanych przed zakończeniem przez stronę polską prac nad oceną przyczyn i skutków katastrofy"". - Rozmawiałem o tym wczoraj z ministrem Jerzym Millerem i dzisiaj z premierem. Sądzę, że dopiero po zakończeniu tych prac będziemy mogli ocenić, gdzie oba stanowiska różniąc się w sposób istotny, a gdzie są do siebie zbliżone - stwierdził. Prezydent przyznał jednak, że ""niewątpliwie strona polska została zaskoczona tak szybkim upublicznieniem raportu MAK, jak i stylem prezentacji niektórych jego aspektów"". - Tym niemniej w takiej sytuacji należy zachować maksymalnie wiele zimnej krwi i odpowiedzieć w taki sposób, by nie zmniejszać szans na zbliżenie stanowisk"" - dodał. RAPORT MAK PO POLSKU Z WYSZCZEGÓLNIONYMI UWAGAMI - CZYTAJ NAJWAŻNIEJSZE DOKUMENTY W SPRAWIE KATASTROFY - tvn24.pl/dokumenty BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka.Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka. Przyczyny Uwzględniając to, że: Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej nsz//gak",Bronisław Komorowski popiera Donalda Tuska ws. raportu MAK,
Wyspiarska kopanina dla Walii. Zadecydował samobój,"W drugim sobotnim meczu 1/8 finału Euro 2016 starły się ze sobą Walia i Irlandia Północna. Mecz niestety poziomem zdecydowanie bardziej przypominał Championship niż Premier League, a o jego wyniku i awansie Smoków zadecydował gol samobójczy.","Niespodziewanie to gracze z Ulsteru odważniej zaczęli mecz i mogli objąć prowadzenie. Pięknym strzałem z dystansu popisał się Stuart Dallas, ale Wayne Hennessey zdołał sparować lecącą koło słupka piłkę. Chwilę później odpowiedzieli Walijczycy i to od razu golem. Aaron Ramsey był jednak na spalonym i jego trafienia słusznie nie uznał sędzia Martin Atkinson. Piłkarze Chrisa Colemana nie umieli zdominować przebiegu gry i mieli problemy z przebiciem się przez mur broniących się we własnym polu karnym Irlandczyków. Ci z kolei wyprowadzali kontrataki i Hennessey miał sporo pracy. Jeszcze dziwniej wyglądał ten mecz po zmianie stron, bo to zespół Michaela O'Neilla zdominował środek pola i zmusił Walię do obrony. Teraz to ona grała z kontry i na kwadrans przed końcem w bardzo szczęśliwy sposób zdobyła jedynego gola meczu. Po jednym z ataków piłka trafiła na lewą stronę do bardzo słabo prezentującego się wcześniej Garetha Bale'a. Ten dośrodkował na trzeci metr, gdzie Gareth McAuley interweniował na tyle niefortunnie, że skierował piłkę do własnej bramki. Oddać mu trzeba, że za plecami miał Hala Robson-Kanu, który pewnie i tak strzeliłby gola. Irlandczycy szukali wyrównania, zaczęli grać w ultraofensywnym ustawieniu, ale zabrakło im piłkarskiej jakości. Ale i Walijczycy, jedna z rewelacji fazy grupowej, w sobotę nie zachwycili. Są jednak w ćwierćfinale, w którym zmierzą się z Belgią albo Węgrami. Autor: iwan / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Gruzja członkiem NATO?,"Wszystko wskazuje na przełom w polityce Gruzji. Specjalny przedstawiciel NATO ds. Kaukazu i Azji Środkowej Robert Simmons zapewnił, że kraj Micheila Saakaszwilego stanie się członkiem sojuszu Północnoatlantyckiego. Nie podał jednak terminu, w którym mogłaby nastąpić akcesja.","- Określanie terminu byłoby bezużyteczne - powiedział Simmons. Granat przed telewizją W trwających już... czytaj dalej » Wspólne ćwiczenia Deklaracja wysłannika NATO padła w dniu, kiedy w Gruzji trwały wspólne ćwiczenia wojsk tego kraju z siłami sojuszu. W poniedziałek pojawił się na nich prezydent Micheil Saakaszwili. Gruzja zabiega o członkostwo w NATO. Jednak w zeszłym roku podczas szczytu sojuszu w Bukareszcie nie dostała zaproszenia do MAP (Plan Działania na rzecz Członkostwa w NATO) wskutek sprzeciwu grupy państw, na których czele były Niemcy i Francja. Plany Gruzji w kwestii integracji z NATO są źle postrzegane w Moskwie. Rosja ostro też krytykowała manewry NATO w Gruzji, traktując je jako ""prowokację"" u swych południowych granic.",,
"Fedak: Nie jestem żadną kością, a już na pewno nie niezgody","W PSL trwa spór o to, czy zabiegać w PO o resort pracy. Część polityków Stronnictwa uważa, że partii - po zawarciu koalicji - powinno przypaść Ministerstwo Infrastruktury. - Nie jestem żadną kością, a już na pewno nie niezgody - zapewniła minister pracy Jolanta Fedak.","Fedak przekonywała dziennikarzy w Sejmie, że nadal jest ministrem. - Proszę nie krzyczeć, proszę się nie denerwować, póki co PSL ma Ministerstwo Pracy, bo ja jestem z PSL-u, to nie ulega wątpliwości - powiedziała Fedak. Dopytywana, czy w nowym rządzie ludowcy zachowają resort, stwierdziła: - Poczekajmy na to, kogo pan prezydent desygnuje na premiera. Wtedy należy rozpocząć tę dyskusję. Uważam, że pani minister Fedak była bardzo, czy jest bardzo dobrym i bardzo odważnym ministrem pracy. (...) Za bardzo broni KRUS, ale z drugiej strony wykazała wielką odwagę i uważam, że ta nagonka na nią, którą widać, która się rozlewa jednak po prasie jest no próbą takiego odwetu tych, którzy bardzo mocno się zaangażowali w obronę Otwartych Funduszy Emerytalnych. I uważam, że bardzo niedobrze, że tak się zachowują Minister finansów Jacek Rostowski w Radiu Zet Uważam, że pani minister Fedak była bardzo, czy jest bardzo dobrym i bardzo odważnym ministrem pracy. (...) Za bardzo broni KRUS, ale z drugiej strony wykazała wielką odwagę i uważam, że ta nagonka na nią, którą widać, która się rozlewa jednak po prasie jest no próbą takiego odwetu tych, którzy bardzo mocno się zaangażowali w obronę Otwartych Funduszy Emerytalnych. I uważam, że bardzo niedobrze, że tak się zachowują Minister finansów Jacek Rostowski w Radiu Zet Dopytywana po raz kolejny, czy będzie ministrem pracy, Fedak zaczęła się oddalać. Dziennikarze nie rezygnowali, podążając za nią, dociekali, czy chciałaby nadal kierować tym resortem. - To, czy ja chcę, czy nie, ma drugorzędne znaczenie - przekonywała Fedak. Zapewniła też, że nie słyszała, aby to, czy ponownie obejmie resort pracy czy też nie, stanowiło źródło sporu w PSL i między ludowcami, a PO. - To jest nieprawda. Nie jestem żadną kością, a już na pewno niezgody, nie jestem kością żadną - skwitowała Fedak (cytat dokładny - red.). Pytana, czy jest coś, co chciałaby dokończyć na stanowisku ministra pracy w nowym rządzie, odpowiedziała, że reformę systemu emerytalnego. ""Trzeba oceniać, jak sprawowała funkcję"" Franciszek Stefaniuk zaprzeczył na antenie TVN24 medialnym doniesieniom, jakoby zawarcie koalicji przeciągały spory między Waldemarem Pawlakiem a Markiem Sawickim o Ministerstwo Pracy (Pawlak chciałby dla PSL-u resortu pracy, Sawicki - nie). - Jestem w PSL, a dopiero gazetę muszę przeczytać, żeby dowiedzieć się, co się dzieje - Chciałem zapewnić, że koalicja się uformuje i PSL się nie rozpadnie. Nikt nikogo nie podkopuje, odrobina cierpliwości nie zaszkodzi - zaznaczył. Mimo zapewnień Stefaniuka nie da się ukryć rozbieżności między politykami PSL w kwestiach dotyczących koalicji i tego, jakie resorty miałoby objąć PSL. Sawicki podkopuje Pawlaka Jednym z powodów... czytaj dalej » Stefaniuk nie ukrywał, że nie podziela argumentów swojego partyjnego kolegi Janusza Piechocińskiego, który uważa, że Jolanta Fedak nie powinna być ponownie ministrem pracy, skoro nie przeszła wyborczej weryfikacji i nie dostała się do Sejmu. - Gdyby w okręgu Piechocińskiego na tej samej liście znalazł się ktoś bardzo znany, też mógłby nie uzyskać mandatu - ripostował Stefaniuk. I przypomniał jednocześnie, że przed Fedak na liście był Zych, który stratuje w wyborach od ponad 20 lat i ma ogromny elektorat. - Raczej powinniśmy oceniać to jak sprawowała funkcję (Fedak - red.) jako minister, a nie to, ile uzyskała głosów, choć uzyskała znaczną liczbę, tylko nie wystarczyło na dwa mandaty (dla Fedak i Zycha - red.). ""Nie ma chemii między Fedak a premierem"" Politycy PSL przyznają nieoficjalnie, że Piechociński ""podgryza"" Fedak, bo chciałby zostać ministrem infrastruktury. - Niewątpliwie Janusz Piechociński, gdyby rzeczywiście do tego doszło jest bardzo dobrze przygotowany do objęcia teki ministra infrastruktury - przyznał poseł PSL Eugeniusz Kłopotek w radiu RMF. I dodał: - Na pewno wokół tego resortu (pracy - red.) jest mały problem. Ale ja nie sadzę, aby on stawał na ostrzu noża. Kłopotek przyznał jednak, że jest dyskusja ws. resortu pracy. - Platforma prawdopodobnie, czyli premier Tusk widziałby być może tutaj zmiany... - zasugerował Kłopotek. Dodał, że premier widziałby zapewne na czele tego resortu Michała Boniego. Między nim a Fedak - jak przypomniał Kłopotek - nieraz iskrzyło. PO chce zacząć od zdrowia, PSL naciska na finanse Wiceszef klubu PO... czytaj dalej » Kłopotek pytany o to, czy słyszał, że między Fedak, a premierem nie ma chemii, odpowiedział: - Chemia bardzo ważna rzecz w rządzie. Nie będę tego komentował, ale coś na rzeczy jest. Stefaniuk pytany, czy kwestia Fedak zostanie poruszona na dzisiejszym posiedzeniu klubu PSL, odpowiedział: - Myślę, że prezes Waldemar Pawlak przedstawi pewne kierunki formowania koalicji - powiedział polityk PSL. Działacze PSL milczą z kolei na temat innych tarć w PSL-u, tym razem na linii Waldemar Pawlak-Marek Sawicki. Ten drugi nie chce, by za wszelką cenę zatrzymać resort pracy dla Fedak, dla PSL-u widziałby resort infrastruktury na czele, którego miałby stanąć Piechociński, który nieraz krytykował poczynania Pawlaka. Kłopotek uważa, że pozycja premiera Pawlaka jest absolutnie tutaj niezachwiana i nie zbierają się nad nim czarne chmury, mimo nie najwyższego wyniku wyborczego PSL. - My musimy jako PSL odpowiedzieć sobie na pytanie, jak dalej funkcjonować, by zdobywać inne obszary elektoralne. Dlatego, że ten nasz żelazny elektorat, po pierwsze - kiepsko chodzi do wyborów, rolnicy kochani, a po drugie głosuje od Annasza do Kajfasza, od lewa do prawa, no a na litość boską, a potem jak trwoga, to do PSL-u - powiedział Kłopotek.",Fedak: Nie jestem kością niezgody,
Kwaśniewski: Nie zamierzam wycofać się z zarządu ukraińskiej spółki,"- To oburzenie dotyczące mojej pracy dla ukraińskiej spółki wynikało z niedoinformowania - mówił w ""Jeden na jeden"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski, komentując doniesienia o swojej współpracy z gazową spółką należącą do Mykoły Złoczewskiego, ministra za czasów Wiktora Janukowycza. Oświadczył, że nie zamierza wycofać się z zarządu spółki.",,"Aleksander Kwaśniewski był gościem ""Jeden na jeden""",
Oświadczenia majątkowe sędziów będą jawne. Sejm przyjął nowe przepisy,"Sejm przyjął nowelizację, która wprowadza jawność oświadczeń majątkowych sędziów oraz możliwość zwrotu sprawy prokuraturze przez sąd na jej wniosek.","Za przyjęciem ustawy głosowało 237 posłów, przeciw było 190, wstrzymało się czterech. Sejm odrzucił wnioski opozycji o odrzucenie projektu oraz jej poprawki. Przyjął natomiast poprawki PiS. Teraz nowela trafi do Senatu. Nowelizacja wprowadza jawność oświadczeń majątkowych polskich sędziów. Nieujawniane będą tylko dane adresowe, informacje o lokalizacji nieruchomości oraz informacje umożliwiające identyfikację ruchomości. Oświadczenie może być utajniane, gdy jawność rodzi zagrożenie dla sędziego lub jego bliskich. Za podanie nieprawdy w oświadczeniu grozi do 3 lat więzienia.

Nowela wydłuża też do 8 lat okres przedawnienia karalności przewinień dyscyplinarnych sędziów. Ponadto wprowadza nową karę dyscyplinarną - obniżenia wynagrodzenia zasadniczego od 5 do 20 proc. na okres do 2 lat.

Inny przepis stanowi, że na wniosek prokuratora o zwrot danej sprawy do śledztwa, sąd będzie ją zwracać bez możliwości zaskarżenia tego przez strony postępowania. Zwracając sprawę w postępowaniu odwoławczym, sąd II instancji uchylałby zarazem zaskarżony wyrok I instancji. Według Ministerstwa Sprawiedliwości, ta możliwość dotyczy tylko spraw wniesionych do sądów od 1 lipca 2015 r. do 5 sierpnia br.

Ponadto zostaje zlikwidowany problem 8,5 tys. skarg na przewlekłość postępowań sądowych, odrzucanych ze względów formalnych. Sądy będą zobowiązane wziąć pod uwagę całą długość postępowania - od jego wszczęcia do momentu rozpoznania skargi. Od takiego okresu będzie też uzależniona wysokość rekompensaty. Zarezerwowana zostanie pula środków na podniesienie wysokości odszkodowań - będzie to nie mniej niż 2 tys. zł za każdy rok przewlekłego postępowania. Autor: kło/kk / Źródło: PAP",,
"Rząd Katalonii będzie odwołany, kataloński parlament już rozwiązany","Premier Hiszpanii Mariano Rajoy oświadczył w piątek wieczorem, że postanowił odwołać rząd Katalonii i że rozwiązał kataloński parlament. Zapowiedział, że będzie dążył do uznania za nielegalną uchwalonej przez parlament kataloński rezolucji w sprawie niepodległości.","Rajoy ogłosił też, że 21 grudnia odbędą się w Katalonii wybory. Powiedział, że ministerstwa w centralnym rządzie przejmą uprawnienia katalońskiej administracji. W piątek hiszpański Senat zatwierdził przedstawione w ubiegły weekend propozycje rządu centralnego, które zawieszają autonomię Katalonii w celu zahamowania procesu odrywania się tego regionu od reszty kraju. Centroprawicowy rząd Mariano Rajoya zaproponował w ubiegłą sobotę, by korzystając z artykułu 155 hiszpańskiej konstytucji, usunąć z urzędu szefa katalońskiego rządu Carlesa Puigdemonta i rozwiązać jego gabinet. Władze w Madrycie informowały też wcześniej, że chcą też ograniczenia funkcji katalońskiego parlamentu i ogłoszenia w ciągu sześciu miesięcy przedterminowych wyborów w Katalonii, przejęcia kontroli nad policją, finansami i mediami publicznymi, aby przywrócić porządek konstytucyjny w tym autonomicznym regionie i zapobiec secesji. Rajoy bronił w piątek tych nadzwyczajnych środków,  nazywając je jedyną drogą do rozwiązania kryzysu, który uznał za  najpoważniejsze wyzwanie ostatnich lat. Jak argumentował, w Katalonii ma  miejsce ""proces antydemokratycznych decyzji"". Utrzymywał, że środki te mają na celu obronę Katalończyków, a nie odebranie im wolności. Zgoda członków Senatu była niezbędna do zastosowania artykułu 155. Głosowanie w tej sprawie odbyło się po godzinie 16. Jego wynik nie był zaskoczeniem - rządząca Partia Ludowa (PP) Rajoya ma bezwzględną większość mandatów w izbie wyższej. Senat podjął decyzję w tej sprawie stosunkiem głosów 214 do 47 (przy jednym wstrzymującym się). W czasie, gdy w Senacie w Madrycie trwała debata, zebrał się kataloński parlament, który po południu przegłosował rezolucję o ustanowieniu niezależnej od Hiszpanii Republiki Katalonii. - Hiszpania jest poważnym krajem i wielkim narodem i nie będziemy tolerować podejmowania przez niewielu ludzi próby zlikwidowania naszej konstytucji - powiedział Rajoy dziennikarzom po głosowaniu w Senacie. Wcześniej zapowiadał, że w Katalonii ""przywrócone zostaną rządy prawa"". Katalońskie ugrupowanie secesjonistyczne - Zgromadzenie Narodowe Katalonii (ANC) - wezwało w piątek urzędników, by stosowali ""pokojowy opór"" i nie słuchali poleceń rządu hiszpańskiego. Premier Katalonii Carles Puigdemont zaapelował do zwolenników secesji Katalonii o zachowanie spokoju w związku z oczekiwanymi działaniami rządu w Madrycie. - W nadchodzących dniach musimy trzymać się naszych wartości pacyfizmu i godności. To w naszych, w waszych rękach leży stworzenie republiki - powiedział do tłumu, który zareagował odśpiewaniem hymnu Katalonii i skandowaniem ""wolność!"". Prokuratura Generalna Hiszpanii zamierza  ogłosić w poniedziałek akt oskarżenia przeciwko politykom, którzy  przygotowali Deklarację Niepodległości Katalonii uchwaloną przez  kataloński parlament. Nieznana jest jeszcze liczba polityków, których  zamierza oskarżyć.

Hiszpańska agencja prasowa EFE przypomina w  związku z tym, że w przypadku jeśli czyny, których będzie dotyczył akt  oskarżenia, zostaną zakwalifikowane jako ""rebelia"", oskarżyciele mogą  zażądać wobec winnych do 30 lat więzienia. Może to dotyczyć nie tylko  premiera katalońskiego rządu regionalnego Carlesa Puigdemonta.

Madryckie źródła sądowe, na które powołuje się EFE, sugerują, że Puigdemont może być sądzony przez Sąd Najwyższy Hiszpanii.

Dla  przestępstwa kwalifikowanego jako ""rebelia"", o które mogą być oskarżone  osoby, które ""powstają publicznie z użyciem przemocy"", aby m.in.  uzyskać niepodległość dla jakiejś części terytorium kraju, przewidziane  są kary od 15 do 25 lat więzienia, a w pewnych przypadkach - nawet od 25  do 30 lat - pisze hiszpańska agencja. Jeszcze w czwartek przez cały dzień spekulowano, czy kataloński rząd wyznaczy datę regionalnych wyborów, by w ten sposób uniknąć wprowadzania w życie propozycji Rajoya. Jednak ostatecznie Puigdemont nie ogłosił wyborów i pozostawił w rękach katalońskiego parlamentu decyzję, czy w następstwie referendum ogłaszać niepodległość, czy też nie. Władze centralne powtarzają, że plebiscyt był niezgodny z hiszpańską konstytucją. Konflikt między władzami Katalonii i Madrytem zaostrzył się w związku z październikowym referendum w sprawie niepodległości regionu. W plebiscycie wzięło udział tylko 2,28 mln osób spośród 5,3 mln uprawnionych. 90 proc. z nich, czyli zaledwie 27 proc. całej ludności Katalonii lub 38 proc. wszystkich uprawnionych do głosowania, opowiedziało się za niepodległością regionu. 10 października Puigdemont ogłosił w katalońskim parlamencie, że przyjmuje mandat obywateli do ogłoszenia niepodległości, ale jednocześnie wezwał katalońskich deputowanych do odroczenia o kilka tygodni secesji Katalonii, aby umożliwić negocjacje z rządem w Madrycie. Następnie Puigdemont podpisał deklarację niepodległości wzywającą inne państwa do uznania ""republiki Katalonii"". Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
"Pomoc humanitarna zagrożona. 
 Polscy misjonarze bez pomocy?","Pomoc humanitarna może nie dotrzeć do polskich misjonarzy przebywających w ogarniętym konfliktem Kongu - przekazali nam drogą mailowa misjonarze. Konwój, który w poniedziałek ma zjawić się w Rutshuru, przejmą najprawdopodobniej rebelianci zajmujący to miasto - alarmują.","Informację o szykowanej pomocy misjonarze usłyszeli w radiu. Konwój może już w poniedziałek dotrzeć do Rutshuru, miasta, w którym przebywają polscy misjonarze. Od kilku dni jest ono jednak w rękach rebeliantów, którzy najprawdopodobniej przejmą dary pomocowe. - Administracja państwowa nie działa, miasto opuściły wszystkie międzynarodowe organizacje, w tym ONZ. Tak więc konwój, jeśli dotrze, na pewno przejmą rebelianci – wyjaśnia siostra Dominika Laskowska, misjonarka. Kongijczykom grozi zagłada Ponad 1,6 miliona... czytaj dalej »ONZ bezradne w Kongu We wschodnim... czytaj dalej »Polscy misjonarze w Kongo wołają o pomoc Polscy misjonarzy... czytaj dalej »Tysiące uciekają przed wojną w Kongo Blisko 20 tysięcy... czytaj dalej » Niepokojące są też wiadomości o uaktywnianiu się bojówek Interhamwe, czyli partyzantów z plemienia Hutu, którzy w roku 1994 dokonywali rzezi członków plemienia Tutsi w Rwandzie. - Są to informacje niepotwierdzone, ale bardzo niepokojące, gdyż bojówkarze Interhamwe chcą przeniknąć do Rwandy, co spowodowałoby rozszerzenie konfliktu – tłumaczy s. Dominika. Spokój w Rutshuru W samym Rutshuru panuje spokój, ponieważ ogłoszono zawieszenie broni. Według s. Dominiki do miasta dotarł nawet jakiś samochód z Gomy, co może świadczyć, że sytuacja się normalizuje. W mieście powoli otwierają się małe sklepiki z żywnością, ale ceny są bardzo wysokie. Pozostali polscy misjonarze są bezpieczni. Nawet w Keshero, 7 km od Gomy, tamtejsi misjonarze informowali o spokoju w okolicy. Katastrofalna sytuacja Ministrowie spraw zagranicznych Francji i Wielkiej Brytanii, David Miliband i Bernard Kouchner w piątek odwiedzili zarówno Demokratyczną Republikę Kongo, jak i Rwandę. Sytuację określili jako katastrofalną, oceniając, że ponad milion ludzi uciekło ze swoich domów w wyniku konfliktu. W poniedziałek obaj ministrowie mają referować sytuację w Demokratycznej Republice Kongo ministrom spraw zagranicznych Unii Europejskiej zgromadzonych dziś w Marsylii. 5,5 miliona ofiar W toczącym się w latach 1998-2003 konflikcie we wschodniej Demokratycznej Republice Kongo, wojnie wszystkich ze wszystkimi, życie straciło - według ostrożnych szacunków - prawie 5,5 miliona ludzi. To najkrwawszy konflikt na świecie od zakończenia II Wojny Światowej.",ONZ próbuje dotrzeć do potrzebujących,
Kamiński: jest mi po prostu przykro,"Europoseł fryzury się nie wstydzi i odpowiada swojemu - jeszcze do niedawna - prezesowi. - Nazywanie kogoś kozakiem w mowie potocznej to komplement - skomentował Michał Kamiński przytyk Jarosława Kaczyńskiego pod adresem jego wyglądu. Prezes PiS powiedział, że kreacja europosła przypomina mu ukraińskie, kozackie obyczaje.","- ABC kultury politycznej - może nie żoliborskiej, ale takiej, w jakiej ja się wychowałem - nakazuje nie komentować wyglądu innych ludzi - powiedział Kamiński w ""Tak jest"" w TVN24. ""Kozacka"" fryzura Kamińskiego intryguje szefa PiS „Kozacka” fryzura... czytaj dalej »Dodał, że nie podobało mu się ilekroć szydzono z wyglądu Jarosława Kaczyńskiego. - Dzisiaj, jeżeli ktoś szydzi z mojego wyglądu, jest mi po prostu przykro - podkreślił. Prezes komentuje ""kreację"" Jarosław Kaczyński do fryzury Michała Kamińskiego nawiązał podczas konferencji prasowej przy okazji pytania o polityczne plany eurodeputowanego - dawniej europosła PiS, obecnie członka stowarzyszenia Polska Jest Najważniejsza. – Mnie, nie ukrywam, najbardziej zastanowiła jego nowa kreacja. Ta głowa ostrzyżona. To wygląda dość uderzająco, to mi przypomina takie ukraińskie obyczaje, można powiedzieć kozackie – stwierdził ze śmiechem prezes PiS. amk/tr","""Nazwanie kogoś kozakiem to komplement""",
"""To, co obserwujemy, to nie jest poddanie się tak zwanego Państwa Islamskiego""","Tak zwane Państwo Islamskie czeka na właściwy moment, by ponownie uderzyć. To poważny problem dla całego pokolenia - uważa głównodowodzący wojsk USA na Bliskim Wschodzie generał Joseph Votel. Wojskowy brał udział w przesłuchaniu w komisji sił zbrojnych Kongresu.","- To, co obserwujemy, to nie jest poddanie się tak zwanego Państwa Islamskiego jako całej organizacji, ale wykalkulowana decyzja obliczona na to, by zapewnić bezpieczeństwo rodzinom (bojowników) i zachować zdolności (bojowe) - oznajmił Votel. - Ludność (sprzyjająca) tak zwanemu Państwu Islamskiemu ewakuowana z ostatnich bastionów kalifatu jest w większości daleka od skruchy, zradykalizowana i zdeterminowana - dodał. Generał wyjaśnił, że w ocenie wojskowych bojownicy IS mają zamiar rozproszyć się, ukryć w odległych obozach i czekać na właściwy moment, by ponownie podjąć walkę. Jak ocenił, jest to ""poważny problem dla całego pokolenia"". Zdaniem generała walka z IS i innymi ekstremistycznymi organizacjami ""daleka jest od końca"". Jak przypomina AP, ocena Votela jest sprzeczna ze stanowiskiem prezydenta Donalda Trumpa, który ogłosił w grudniu, że IS zostało pokonane i amerykańskich żołnierzy należy wycofać z Syrii. - Tym, co determinuje sposób wycofania (kontyngentu USA), jest nasza misja, którą jest pokonanie tak zwanego Państwa Islamskiego, i na tym się koncentrujemy oraz na tym, by chronić nasze siły i nie wycofywać się w sposób, który narazi je na niebezpieczeństwo - powiedział Votel, który jest byłym szefem Centralnego Dowództwa USA. Powołując się na ekspertów, AFP pisze, że IS staje się tajną organizacją, której uśpione komórki będą organizować zamachy na utraconych terytoriach. Votel powiedział też komisji Izby Reprezentantów, że sytuacja w Afganistanie ""nie pozwala"" na wycofanie stamtąd amerykańskiego kontyngentu. - Uważam, że wszelkie decyzje dotyczące redukowania sił w Afganistanie muszą być podejmowane po gruntownej konsultacji z naszymi partnerami koalicyjnymi i z afgańskim rządem - kontynuował generał. Specjalny wysłannik USA do Afganistanu Zalmay Khalilzad prowadzi negocjacje pokojowe z talibami. Jednak sytuacja w tym kraju jest bardzo niestabilna i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oświadczył niedawno, że misja Sojuszu w Afganistanie pozostaje najwyższym priorytetem. W Afganistanie stacjonuje około 14 tys. żołnierzy amerykańskich. Pomimo ich obecności, a także pomimo amerykańskiej pomocy wojskowej, szkoleniowej i finansowej dla afgańskiej armii, islamistyczny ruch talibów kontroluje prawie połowę terytorium tego kraju. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Czuma - będzie dobrym ministrem?,"Zdania, czy Andrzej Czuma będzie dobrym ministrem są podzielone, wynika z naszej sondy. Internauci są jednak zgodni co do jednej rzeczy - poprzedni minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski został zmuszony do dymisji, by chronić wizerunek premiera i PO.","Raczej dobry Zdania na temat dymisji Ćwiąkalskiego były podzielone Zdecydowana większość źle oceniła jednak okoliczności dymisji Ćwiąkalskiego Uchwała ws. Kaczyńskiego pomogła Czumie Po ogłoszeniu... czytaj dalej »Na pytanie, czy ""Andrzej Czuma będzie dobrym ministrem"", spośród ponad 4,5 tysiąca głosów ponad połowa (57 proc.) odpowiedziała, że tak. Nie jest to duży zapas zaufania, ale wszystko przed Andrzejem Czumą, który w piątek ma zostać zaprzysiężony przez prezydenta. Kontrowersyjna dymisja 57 proc. czytelników naszej strony (z ponad 15 tys. oddanych głosów) uznało, że premier źle postąpił, dymisjonując Ćwiąkalskiego. Był - według internautów - dobrym ministrem. Jeśli chodzi jednak o okoliczności tej dymisji, internauci tvn24.pl byli znacznie mniej podzieleni. ""Będzie szeryfem jak Stewart"" To będzie szeryf... czytaj dalej » By chronić wizerunek 77 proc. internautów (spośród około 9,5 tys. oddanych głosów) uznało, że Zbigniew Ćwiąkalski oddał swoje stanowisko, aby uchronić dobry wizerunek swojej partii i premiera Donalda Tuska. Nominacja o 18 Dziś o godz. 18 Czuma ma odebrać nominację z rąk prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Na stanowisku szefa resortu sprawiedliwości ma zastąpić Zbigniewa Ćwiąkalskiego. sm//mat",Nowy minister ma przed sobą trudne zadanie przekonania do swojej osoby nie tylko polityków,
Kontynuacja,8 listopada 2011 r.Prezydent Bronisław Komorowski i przemówienie w ramach inauguracji nowego sejmu.,,,
Imigracyjne tsunami,"Włoska wyspa Lampedusa to cel podróży nielegalnych imigrantów z Afryki, a także symbol tragedii i ocalenia. Ci, którym udało się tam dotrzeć, muszą koczować w urągających ludzkiej godności warunkach, ale i tak są wdzięczni losowi, że nie utonęli.",,Imigracyjne tsunami,
"Napadł na bank, ale nic nie ukradł. Zatrzymali go przechodnie i oddali w ręce policji","Wpadł do banku z maską na twarzy i z przedmiotem przypominającym pistolet. Zażądał wypłacenia pieniędzy. Gdy ich nie dostał, wybiegł z banku. Na chodniku złapali go dwaj przechodnie. Teraz złodziejowi, który próbował obrabować placówkę na poznańskich Naramowicach grozi nawet 10 lat więzienia.","Wpadli z siekierą do sklepu. Ekspedientka przegoniła ich mopem - Zobaczyłam na... czytaj dalej »Do napadu doszło w środę popołudniu przy ul. Naramowickiej. - Policjanci z komisariatu Poznań-Północ otrzymali takie zgłoszenie. Na miejsce został wysłany patrol dzielnicowy - mówi Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Gdy policjanci przybyli na miejsce, przed bankiem zauważyli dwóch mężczyzn przytrzymujących napastnika. - Mężczyzna, który miał na sobie maskę zasłaniająca twarz, wcześniej użył przedmiotu przypominającego pistolet i dokonał napadu. Kiedy zorientował się, ze nie uda mu się zrabować pieniędzy, wybiegł z placówki. Tam natknął się na tych dwóch przechodniów, którzy szybko go obezwładnili - wyjaśnia Borowiak. Zatrzymany usłyszy zarzut napadu z użyciem broni. - Obecnie sprawdzamy czy mężczyzna nie ma na koncie podobnych przestępstw - mówi Borowiak. Złodziejowi grozi mu nawet 10 lat więzienia. - W tej sprawie szczególnym refleksem i bohaterską postawą wykazali się przechodnie - podkreśla Borowiak. Do napadu doszło na Naramowicach:",Mężczyznę obezwładnili dwaj przechodnie i przekazali policji,
"Skąd wiedzieć, gdzie kupić leki? Sprawdziliśmy, jak działa infolinia",Od poniedziałku pod numerem 800 190 590 można uzyskać informację na temat dostępności leków w aptekach. Infolinia ma działać od poniedziałku do piątku w godzinach 8.00-18.00.,"Portal tvn24.pl  postanowił sprawdzić, czy i jak działa infolinia w sprawie dostępności leków. Dodzwoniliśmy się na infolinię już za pierwszym razem. Zapytaliśmy o  dostępność leków na tarczycę Euthyrox N100 i Letrox 75 na terenie  Warszawy. Otrzymaliśmy  wyczerpującą odpowiedź i listę aptek w Warszawie, w  których znajdują  się powyższe leki. Przekazano nam, że Euthyrox N100 znajduje się między  innymi w aptekach  przy ulicach: Kłobuckiej 8b, Śliskiej 3,  Zgody 9, Chmielnej, Świętokrzyskiej oraz w Alejach Jerozolimskich. W aptekach na Zgody, Świętokrzyskiej i w Alejach Jerozolimskich dostępne są oba leki: Euthyrox N100 i Letrox 75. Jednak jak się dowiedzieliśmy, Lethrox 75 występuje w niewielkich ilościach. Otrzymaliśmy również kontakty do tych aptek, by dopytać się, jaka liczba opakowań leków jest dostępna. Od poniedziałku Telefoniczna Informacja Pacjenta (800 190 590) udziela informacji na temat dostępności leków w aptekach. Pod tym numerem telefonu konsultanci Narodowego Funduszu Zdrowia i Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego udzielą informacji od poniedziałku do piątku w godzinach 8.00-18.00. Jak tłumaczy Ministerstwo Zdrowia, aby skontaktować się z konsultantem, należy wybrać numer, a następnie wybrać na telefonie cyfrę 3. Aby uzyskać informację na inny temat, należy wybrać 1 lub 2. Infolinia informuje wyłącznie o dostępności leków. Ministerstwo Zdrowia wskazuje, że konsultanci nie udzielają informacji o dawkowaniu leków, ich zamiennikach oraz nie rezerwują leków w aptece. Tych informacji udzielają lekarze lub farmaceuci. Postanowiliśmy dowiedzieć się, z jakich danych korzystają pracownicy infolinii przy podawaniu informacji o dostępności danego leku, czy mają wgląd do zasobów każdej apteki i jak często aktualizowane są te dane. Ministerstwo zdrowia w przesłanym TVN24 komunikacie odpowiedziało jedynie, że ""na bieżąco monitoruje dostęp do leków"". Z pytaniem o źródła, z jakich korzystają pracownicy infolinii, zwróciliśmy się także do Głównego Inspektora Farmaceutycznego, którego przedstawiciele również udzielają odpowiedzi o dostępności leków. Poinformowano nas jednak, że w tej sprawie informacji udziela ministerstwo zdrowia. Na problem źródeł informacji o dostępności leków uwagę zwracał wiceprezes Naczelnej Izby Aptekarskiej Marek Tomków. 11 lipca w rozmowie z TOK FM przyznał, że on sam, pracując ponad dwadzieścia lat na rynku, ""nie ma pojęcia, skąd można znaleźć jedno pełne źródło danych, które leki są dostępne w aptekach online"". Ministerstwo zdrowia w przesłanym TVN24 komunikacie oceniło także, że sytuacja związana z dostępnością do leków ""poprawia się"". ""Leki, których do tej pory brakowało docierają do coraz większej liczby hurtowni i aptek, a dzięki temu będą mogły trafić także do pacjentów. Tak jest w przypadku Levothyroxinum natricum (produkt leczniczy Euthyrox). Tylko do 11 lipca sprzedaż leku do hurtowni wyniosła 331 tys. opakowań, podczas gdy w lipcu ubiegłego roku na przestrzeni całego miesiąca było to 725 tys. opakowań"" - napisał resort. ""Podobnie sytuacja wygląda w przypadku Metformini hydrochloridum (substancji stosowanej w leczeniu cukrzycy). Do 11 lipca w hurtowniach znalazło się już 310 tys. opakowań. Dla porównania w lipcu ubiegłego roku było to w skali miesiąca 517 tys. opakowań. Docierały do nas również sygnały o brakach w dostępności do leku Furosemid i Effox long. Mamy zapewnienie od polskich wytwórców o tym, że leki są aktualnie dostarczane do magazynów"" - podano. W poniedziałek minister zdrowia Łukasz Szumowski uznał, że w kwestii rozwiązania problemu z dostępem do leków ""idziemy w dobrym kierunku"", a ""infolinia pomaga pacjentom"". Jak mówił, część polskich producentów zadeklarowała, że ma gotową partię dodatkową (konkretnych rodzajów leków - red.). - Więc myślę, że jesteśmy naprawdę na dobrej drodze. Chciałbym uspokoić pacjentów, że nie będzie tak, że tych leków zabraknie - powiedział. - Widzimy również wzrost zakupów leków. Pacjenci z obawy przed brakiem kupują więcej. Muszę uspokoić pacjentów, nie ma takiej potrzeby, liczba opakowań, która dotarła do hurtowni jest większa niż w porównywalnym miesiącu w roku ubiegłym - zaznaczył. Na początku zeszłego tygodnia Naczelna Izba Aptekarska w piśmie do Ministerstwa Zdrowia zaalarmowała, że niedostępnych dla pacjentów jest prawie 500 leków stosowanych m.in. w cukrzycy, nadciśnieniu, chorobach tarczycy, astmie, POChP (przewlekła obturacyjna choroba płuc) i alergii. Dodała, że początkowo problem dotyczył niemal wyłącznie drogich leków oryginalnych, jednak obecnie zaczyna również brakować popularnych leków generycznych. Na najnowszym, opublikowanym w piątek 12 lipca przez Ministerstwo Zdrowia wykazie produktów zagrożonych brakiem dostępności, znalazły się 324 produkty. Umieszczane są tam leki, których brakuje w co najmniej 5 proc. aptek w danym województwie. Preparaty z tej listy nie mogą być wywożone za granicę. Lista leków zagrożonych brakiem dostępności w Polsce jest publikowana co dwa miesiące, od lipca 2015 roku. Autor: kb//adso, kg, kwoj / Źródło: tvn24.pl, PAP, TOK FM","Sprawdziliśmy, czy i jak działa infolinia w sprawie dostępności leków-@@@-Od poniedziałku ruszyła infolinia NFZ w sprawie dostępności leków-@@@-""Myślę, że jesteśmy naprawdę na dobrej drodze""-@@@-Pytania o dostępność leków w aptekach",
"""PiS ma najlepszą kampanię""","Mała pomysłowość i nadmierne skupienie na konfrontacji i walce - to zdaniem ekspertów główne wady obecnej kampanii wyborczej. Ale zwrot ""mordo ty moja"" ze spotu PiS wchodzi już do języka potocznego - zauważa ""Rzeczpospolita"".","Specjaliści od marketingu i reklamy oceniają, że najskuteczniejsza jest kampania wyborcza PiS i według nich to ta partia najbardziej atrakcyjnie wypada w przedwyborczej walce PiS i LiD. - Platforma dała się wpędzić w grę PiS, a to oznacza, że jej wizerunek kształtują stratedzy partii Kaczyńskich - uważa Rafał Janek z Universal McCann Polska. - Zgrabnym zabiegiem jest słowo klucz kampanii ""mordo ty moja"", które wchodzi już nawet do języka potocznego. Atrakcyjna jest też konwencja filmowa spotów - ocenia z kolei Grzegorz Markowski z DDB. - Można docenić Platformę za szybkość reakcji na reklamówkę PiS, ale charakter tego spotu nie pasuje do wizerunku marki - dodaje Jacek Olechowski z DFF. Mimo to ogólny poziom całej kampanii specjaliści oceniają raczej słabo. Krytykują zwłaszcza wymianę ciosów na spoty między Prawem i Sprawiedliwością a Platformą Obywatelską. - Światowy lider Coca-Cola nigdy nie promuje się przez opozycję do Pepsi, a jest na szczycie. Pepsi, która z kolei zawsze krytykuje Coca-Colę, poza krajami arabskimi wszędzie pozostaje niezmiennie na drugim miejscu - porównuje Jacek Studziński z agencji TBWA. Według Janka, kampanie wszystkich partii są adresowane przede wszystkim do ich własnego elektoratu i nie zachęcą niezdecydowanych. Eksperci dostrzegają jeszcze inny problem. - Zawsze kiedy przygotowujemy strategię reklamową, na koniec zastanawiamy się, jaki ma ona wpływ na markę. W tym wypadku marką jest Polska. A to, co prezentują w kampanii partie tej marce nie służy - ocenia Markowski.",Kampania wyborcza wypada raczej słabo,
"""Alhambra jest chroniona 24 godziny na dobę""","Po zapowiedziach ataków i groźbach wobec Hiszpanii opublikowanych w internecie przez dżihadystów zespół pałacowy Alhambra, wpisany na listę światowego dziedzictwa kultury UNESCO, zwiększa systemy kontroli i bezpieczeństwa - podają w środę hiszpańskie media.","- Alhambra jest chroniona 24 godziny na dobę - powiedział Reynaldo Fernandez, dyrektor Alhambry i otaczających ją ogrodów Generalife. - Wszystkie inwestycje, które będą musiały być poniesione, zostaną poniesione - dodał. Obecnie koszt zapewnienia bezpieczeństwa sięga 2 milionów euro rocznie. Tak zwane Państwo Islamskie już rok temu umieściło zdjęcia Alhambry w jednym ze swych indoktrynujących nagrań wideo skierowanym do dzieci. W wideo wspomniano także o pragnieniu odzyskania Al-Andalus. Al-Andalus to arabskie określenie Półwyspu Iberyjskiego. Jest także używane jako ogólna nazwa terytoriów położonych na półwyspie, które w latach 711-1492 znajdowały się w rękach muzułmanów. Rekonkwista, czyli walka odzyskanie ziem z rąk Maurów, trwała ponad 770 lat. Alhambra, wpisana w 1984 roku na listę światowego dziedzictwa kultury UNESCO, to warowny zespół pałacowy znajdujący się na południu kraju, w Grenadzie - andaluzyjskim regionie Hiszpanii. Była siedzibą emirów Granady aż do zwycięskiej rekonkwisty w 1942 roku. Alhambrę każdego roku odwiedzają miliony turystów z całego świata. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",Zespół pałacowy Alhambra w Grenadzie,
Sobecka zrzekła się immunitetu. Za grzywnę Rydzyka,"Posłanka PiS Anna Sobecka zrzekła się immunitetu w związku z wnioskiem policji, która chce pociągnąć ją do odpowiedzialności karnej za zapłacenie - jako osoba nieuprawniona - grzywny za dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka.","W środę poprawność oświadczenia o zrzeczeniu się immunitetu przez posłankę PiS stwierdziła sejmowa Komisja Regulaminowa i Spraw Poselskich. Donieśli na Sobecką za wpłatę za o. Rydzyka Zawiadomienie o... czytaj dalej »Za Rydzyka Sobecka 27 lutego zapłaciła za o. Rydzyka grzywnę w wysokości 3,5 tys. zł, a także ponad 1,2 tys. kosztów sądowych i komorniczych. Dyrektor Radia Maryja w zeszłym roku został ukarany grzywną za prowadzenie nielegalnej zbiórki pieniędzy. Zgodnie z kodeksem wykroczeń osoba, która uiszcza grzywnę za ukaranego, nie będąc dla niego osobą najbliższą, podlega karze aresztu lub grzywny. Policja zajęła się sprawą zapłacenia przez Sobecką grzywny za o. Rydzyka po otrzymaniu zawiadomienia Fundacji Wolnej Myśli o możliwości popełnienia wykroczenia. Nielegalna zbiórka Posłanka PiS zapłaciła grzywnę za ojca Rydzyka Grzywnę w... czytaj dalej »Dyrektor Radia Maryja został ukarany grzywną za wykroczenie, polegające na prowadzeniu nielegalnej zbiórki pieniędzy na finansowanie Telewizji Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej oraz wierceń geotermalnych realizowanych przez Fundację Lux Veritatis. Wyrok w pierwszej instancji zapadł 11 lutego 2011 r., a 17 czerwca 2011 r. został utrzymany w mocy przez sąd drugiej instancji. O. Rydzyk nie zapłacił grzywny, a egzekucja okazała się nieskuteczna. Komornik po zbadaniu sprawy stwierdził, że nie ma z czego ściągnąć należności. Ustalił m.in., że duchowny nie ma samochodu i zarabia w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej 1,5 tys. zł brutto, co jest kwotą wolną od potrąceń (z wyjątkiem spraw alimentacyjnych).",Anna Sobecka,
"""Narkotyki prowadzą do zmian w mózgu""","Chcę mieć trzeźwego i wolnego od narkotyków premiera. Polityk tej rangi powinien być kryształowy - powiedziała w TVN24 posłanka PiS Beata Kempa, komentując w ten sposób fakt, że Donald palił w młodości marihuanę.","Posłanka PiS nie kryła oburzenia tym, że premier używał miękkie narkotyki. Na wyznanie szefa rządu spokojnie zareagował za to prezydent, który zapewnił, że on sam nie miał takich doświadczeń. - Mogę spokojnie powiedzieć - ale jestem starszy od Donalda Tuska o 8 lat - że nigdy w życiu żadnego narkotyku nie tylko nie paliłem, ale i nie używałem. Pod tym względem nie mam żadnych doświadczeń. Czy to dobrze? Chyba jednak dobrze - powiedział Lech Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent: Nie zażywałem narkotyków ""Premier powinien być kryształowy"" Posłanka Kempa nie ma natomiast wątpliwości, dlaczego palenie marihuany jest niewskazne. - Nadużywanie narkotyków prowadzi do różnych patologii, a nawet zmian w mózgu. Dlatego w tej chwili powstaje pytanie, na ile proceder, do którego przyznał się premier był notoryczny. Ale o to powinien już pytać Janusz Palikot, który zdaje się, że jest zatroskany zdrowiem czołowych polityków – stwierdziła Kempa.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Premier powinien być kryształowy"" Jej zdaniem szef rządu w tak dużym kraju, jak Polska powinien być kryształowy. - Takiego premiera chcielibyśmy dla swoich dzieci – podkreśliła posłanka PiS. I dodała: - Niech pan premier weźmie się lepiej do roboty, niech nie pozoruje, że pracuje w święta, nich przestaje robić zabiegi PR-owskie, bo to szkodzi Polsce. Ja chcę mieć trzeźwego i wolnego od narkotyków premiera. Według Kempy, wyznanie premiera to zabieg marketingowy. - Jeśli media lub opozycja dowiedziałby się o tym w kampanii wyborczej (prezydenckiej - red.), to na pewno by, to wykorzystały. Ja sama bym, to zrobiła - przyznała posłanka PiS.Oglądaj Wideo: TVN24 Palikot chwali premiera za wyznanie, że palił marihuanę Jej apel do Janusza Palikota nie znajdzie odzewu. Polityk Platformy nie zamierza zajmować się zdrowiem szefa rządu. Krótko wyjaśnił dziennikarzom, dlaczego. - Prezydent się obraził za pytanie, czy nadużywa alkoholu. Premier przyznał, że - zapewne jak wielu - próbował marihuany. I to jest właściwe podejście - stwierdził Palikot. Wyznanie premiera nie wpłynie na młodzież Piotr Jabłoński, szef Krajowego Biura ds. Przeciwdziałania Narkomanii powiedział w TVN24, że wyznanie szefa rządu nie jest promowaniem narkotyków. I raczej nie wpłynie na zachowanie młodych ludzi. Oglądaj Wideo: TVN24 Jabłoński o szkodliwości narkotyków - Gwiazdy rocka są ważniejsze dla młodzieży, niż politycy. A jednak ich wyznawania nie powodują, że młodzi ludzie rzucają się na narkotyki. Zdrowy rozsądek i odpowiedzialność - to one w dużej mierze decydują, a nie czyjeś wyznania. Młodzi coraz mniej chętnie sięgają po narkotyki, są bowiem świadomi skutków ich używania - powiedział Jabłoński. Podkreślił jednocześnie, że najgorsze jest przekonanie, iż marihuana nie jest groźna. - Tymczasem może ona prowadzić do zaburzeń psychicznych, i mieć skutki dla zdrowia fizycznego. Każda substancja odurzająca, uszkadza sferę poznawczą. Mamy gorszę ocenę m.in. ryzyka, sytuacji, odległości i barw - powiedział Jabłoński. mac/ la",Kempa: Narkotyki prowadzą do zmian w mózgu,
Berlusconi woli Włocha od Buzka,"Nasz człowiek szefem Parlamentu Europejskiego? Taka wizja nie bardzo podoba się premierowi Włoch. Silvio Berlusconi chciałby, aby to Włoch został przewodniczącym PE najbliższej kadencji, a nie były polski premier Jerzy Buzek. O kulisach sprawy pisze czwartkowy ""Financial Times"" w korespondencji z Brukseli.","Gazeta przypomina, że na mocy nieformalnego porozumienia, wypracowanego dyskretnie przed kilkoma miesiącami, po tegorocznych, czerwcowych wyborach stanowiskiem przewodniczącego Parlamentu Europejskiego mieliby się podzielić Buzek i niemiecki socjalista Martin Schultz. Tusk walczy o Buzka i Sikorskiego - Nie mamy różnic... czytaj dalej » Nieoficjalne doniesienia sugerowały, że polski centro-prawicowy polityk sprawowałby tę funkcję przez połowę kadencji Europarlamentu, zaś w drugiej połowie ustąpiłby miejsca Schultzowi - liderowi frakcji socjalistycznej w PE. Berlusconi przesądzi? Obecnie, jak pisze brukselski korespondent ""FT"", to nieformalne porozumienie jest niepewne, ponieważ Berlusconi chce by funkcję, która miała przypaść Buzkowi zajął polityk włoski. - Życzenia włoskiego premiera trudno będzie zignorować, ponieważ zanosi się na to, iż ukonstytuowana oficjalnie 29 marca jego nowa partia będzie największą narodową delegacją w grupie partii centro-prawicowych w PE - ocenia ""Financial Times"". Włoch pokona Buzka? Jerzy Buzek jest... czytaj dalej » I przypomina, że w lipcu 2003 r. Berlusconi wprawił w osłupienie posłów PE, gdy w przemówieniu wygłoszonym z okazji zainaugurowania rotacyjnego przewodnictwa UE przez Włochy stwierdził, że deputowany Schultz z powodu sposobu wypowiadania się i gestykulacji były świetnym kandydatem do obsadzenia w filmowej roli kapo. Jerzy Buzek W wyborach do PE w 2004 r. Buzek uzyskał największą liczbę głosów ze wszystkich polskich kandydatów. Reprezentuje Śląsk i działa w Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii, Komisji Środowiska, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności, oraz w Komisji Zmian Klimatycznych. Silvio Berlusconi Jezus Chrystus polityki",Silvio Berlusconi stawia na swoich,
"Sztorm przeszkadza w akcji ratunkowej, 49 zaginionych","Co najmniej cztery osoby zginęły w niedzielę w wyniku zatonięcia pływającej platformy wiertniczej na Morzu Ochockim, na rosyjskim Dalekim Wschodzie. Na jej pokładzie znajdowało się 67 ludzi. Czternaście osób uratowano. Los pozostałych jest nieznany. Podczas wypadku na platformie nie trwały prace, więc nie doszło do wycieku ropy. W związku z tymi tragicznymi wydarzeniami kondolencje na ręce premiera Władimira Putina przesłał szef polskiego rządu Donald Tusk.","Do tragedii doszło o godz. 9.24 czasu lokalnego (godz. 2.24 czasu moskiewskiego, godz. 23.24 czasu polskiego). Platforma była holowana z zachodniego wybrzeża Półwyspu Kamczackiego na południowo-wschodnie wybrzeże wyspy Sachalin. W nocy znalazła się w strefie silnego sztormu. Na platformie wybite zostały iluminatory. Woda wdarła się do środka. Zmyła też z pokładu szalupy i tratwy ratownicze. Kolskaja zatonęła w odległości około 200 km od Sachalinu. Miejsce wypadku Cytując przedstawiciela lokalnych władz agencja Interfax poinformowała, że ok. godz. 6.30 czasu polskiego znaleziono ciała dwóch członków załogi. Ok. godz. 9 Interfax poinformował o kolejnych dwóch ofiarach. Stan dwóch spośród ocalonych lekarze określają jako bardzo ciężki. Wszyscy członkowie załogi platformy to obywatele Rosji. Udało się uratować 14 z nich, którzy mieli na sobie specjalne kombinezony ratunkowe. Akcję utrudnia silny sztorm Rosjanie ""będą zmuszeni zadbać o swoje interesy"" Minister spraw... czytaj dalej »Pozostałych 49 członków załogi nadal szukają ratownicy. W operacji uczestniczy lodołamacz, holownik, dwa śmigłowce Mi-8 i wojskowy samolot Ił-38. W rejonie katastrofy odnaleziono dwie tratwy. Obie były jednak puste. Akcję utrudnia silny sztorm. Wysokość fali przekracza sześć metrów, a prędkość wiatru dochodzi do 20 metrów na sekundę. Temperatura wody wynosi 0 stopni Celsjusza. Z powodu zapadających ciemności lotniczą część operacji wstrzymano do rana. Według ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych, katastrofa nie stanowi żadnego zagrożenia dla środowiska naturalnego. Na platformie znajdowały się minimalne ilości paliwa. Magazynowano je w szczelnie zamkniętych zbiornikach. Tusk: Z bólem przyjąłem tragiczne wieści W związku ze śmiercią pracowników platformy wiertniczej na ręce szefa rosyjskiego rządu Władimira Putina kondolencje przesłał premier Donald Tusk. Z bólem przyjąłem tragiczne wieści o zatonięciu dzisiaj rano platformy wiertniczej na Morzu Ochockim. Proszę przyjąć wyrazy mojego szczerego współczucia w związku ze śmiercią pracowników platformyPremier Donald Tusk Z bólem przyjąłem tragiczne wieści o zatonięciu dzisiaj rano platformy wiertniczej na Morzu Ochockim. Proszę przyjąć wyrazy mojego szczerego współczucia w związku ze śmiercią pracowników platformy Premier Donald Tusk ""Z bólem przyjąłem tragiczne wieści o zatonięciu dzisiaj rano platformy wiertniczej na Morzu Ochockim. Proszę przyjąć wyrazy mojego szczerego współczucia w związku ze śmiercią pracowników platformy"" - napisał w depeszy kondolencyjnej szef polskiego rządu. Wyraził też nadzieję, że ""podjęta akcja ratownicza pozwoli na ocalenie jak największej liczby osób"". Platforma zbudowana w 1985 r. Platformę Kolskaya zbudowano w 1985 roku w Finlandii. Należała do spółki Arktikmorienieftiegazrazwiedka. Jej długość wynosiła 69,2 metra, a szerokość - 80 metrów. Mogła zabrać na pokład 102 osoby. Jej portem macierzystym był Murmańsk. Kolskaja na zlecenie Gazfłotu, spółki Gazpromu, miała wykonać w szelfie Morza Ochockiego odwiert o głębokości 3,5 tys. metrów.",Co najmniej cztery osoby nie żyją,
Pakistan idzie na rękę Turcji. Wydala ludzi rzekomo powiązanych z Gulenem,"Tuż przed wizytą tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogan w Pakistanie tamtejsze władze nakazały opuszczeni kraju nauczycielom ze szkół rzekomo powiązanych z muzułmańskim kaznodzieją Fethullahem Gulenem, wrogiem numer jeden Erdogana.","Nauczyciele i ich rodziny, łącznie ok. 450 osób, mają trzy dni na opuszczenie kraju - poinformowały międzynarodowe szkoły PakTurk w oświadczeniu opublikowanym we wtorek późnym wieczorem. PakTurk kształci ponad 10 tys. uczniów w Pakistanie. Szkoły zaprzeczyły, jakoby były w jakikolwiek sposób powiązane z Gulenem czy jego ruchem Hizmet (Służba). Erdogan oskarża Gulena, który niegdyś był jego politycznym sojusznikiem, o zorganizowanie lipcowej próby zamachu stanu. Turcja wcześniej zwracała się do Pakistanu o zamknięcie wszystkich działających w tym kraju grup, które mogą być związane z Gulenem. PakTurk wyraziła ""głębokie zaniepokojenie nagłą decyzją rządu"". Według szkół ich tureccy pracownicy mają opuścić kraj, gdyż odrzucono ich wnioski w sprawie przedłużenia wiz. Zapewniono jednak, że szkoły wciąż będą działać. Jeszcze przed wylotem z Ankary Erdogan chwalił działania pakistańskiego rządu wymierzone w tzw. organizację terrorystyczną FETO Gulena. - Tak jak Turcja Pakistan prowadzi bezwzględną walkę z terroryzmem. Turcja będzie wspierać walkę Pakistanu do samego końca - powiedział. Erdogan ma przybyć do Pakistanu w środę. W czwartek wygłosi przemówienie w parlamencie. Turcja i Pakistan mają tradycyjnie bliskie stosunki, które ociepliły się jeszcze bardziej pod przywództwem Erdogana i premiera Miana Muhammada Nawaza Sharifa. Gulen, który mieszka w Pensylwanii w USA, głosi sunnicki islam i opowiada się za dialogiem międzyreligijnym. Zaprzecza, jakoby był zaangażowany w lipcową próbę zamachu stanu, w której zginęło ponad 230 osób. Turcja wywiera presję na inne kraje, w których działają wspierane przez Gulena instytucje. ""Hizmet"" prowadzi ok. 2 tys. szkół i instytucji edukacyjnych w ok. 160 krajach. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Sprawa marszałka śmierdzi""","Marszałek Sejmu nie będzie się tłumaczył przed sejmową komisją sprawiedliwości - zdecydowali posłowie. PiS chciał, by wytłumaczył się on z kontaktów z byłymi oficerami WSI. - Bronisław Komorowski zachowuje się arogancko i śmieje się w twarz opozycji - stwierdzili politycy PiS.","- Chcieliśmy, żeby pan marszałek przyszedł i złożył wyjaśnienia w sprawie niejasnych kontaktów z byłymi oficerami WSI. Sprawa jest poważna z punktu widzenia bezpieczeństwa państwa – przekonywała na wtorkowej konferencji prasowej posłanka Beata Kempa. Wtórował jej rzecznik klubu PiS Mariusz Kamiński: - Komorowski jako jedyny poseł Platformy głosował przeciwko rozwiązaniu WSI. Niestawienie się marszałka na posiedzeniu komisji sprawiedliwości stawia duży znak zapytania, jeśli chodzi o jego kontakty z byłymi oficerami WSI. PiS uważa, że polityk PO był zainteresowany nielegalnym zdobyciem aneksu do raportu z weryfikacji WSI. Dlatego spotykał się z oficerem wojskowych służb specjalnych PRL Aleksandrem Lichockim i oficerem WSI Leszkiem Tobiaszem. CZYTAJ WIĘCEJ ""To śmierdzi przestępstwem""Oglądaj Wideo: TVN24 Szef klubu PO Zbigniew Chlebowski o sprawie Komorowskiego: To polityczna zadyma Przed wtorkowym posiedzeniem komisji sprawiedliwości, z prośbą o wyjaśnienia zwrócili się do marszałka Sejmu jedynie politycy PiS. Komorowski oświadczył jednak we wtorek rano, że nie będzie go tego dnia w Sejmie, bo wyjeżdża do Brukseli. Poza tym żadnego oficjalnego wezwania nie dostał. Usilnie zabiega o to tylko PiS. - Jeśli wezwie mnie cała komisja, rozważę to. Ale na razie śmieję się PiS-owi w twarz, bo PiS się po prostu wygłupia wiedząc, że nie ma nawet odrobiny racji - powiedział w radiu RMF FM Komorowski. CZYTAJ WIĘCEJ - Król jest nagi. Marszałek wiecznie poucza posłów, jak mają się zachowywać, a kiedy chodzi o własny interes, przestaje być marszałkiem a staje się Komorowskim - powiązanym z zaszłościami w służbach, nagannie zachowującym się w sytuacji, która śmierdzi przestępstwem - skomentował Zbigniew Wassermann. - Nie przerwał możliwości popełnienia przestępstwa, dał przyzwolenie, złodziej nie ukradnie samochodu, jeśli nie ma odbiorcy - stwierdził. Kamiński zapowiedział, że jeśli Komorowski nie stawi się na posiedzeniu komisji to PiS złoży wniosek o odwołanie go z funkcji marszałka Sejmu. Komisja nie wezwie marszałka Na wtorkowym posiedzeniu, które rozpoczęło się w południe stawił się jedynie prokurator krajowy Marek Staszak, którego posłowie pytali m.in. sprawę Komorowskiego i śledztwo ws. wycieku aneksu do raportu z likwidacji WSI. Parlamentarzyści nie dowiedzieli się jednak zbyt wiele, bo prokurator odmówił szczegółowych odpowiedzi, powołując się na tajemnicę śledztwa. W między czasie PiS próbował przekonać pozostałych członków komisji, że marszałek powinien jednak złożyć wyjaśnienia ws. swoich kontaktów z byłymi oficerami WSI. Ich wniosek jednak przepadł jednak w głosowaniu - przeciwko byli posłowie PO, PSL i Lewicy. - Liczymy, że skoro marszałek honorowo wzywał Zbigniewa Ziobrę do stawienia się stawienia się na komisji (regulaminowej poświęconej zaopiniowaniu prokuratorskiego wniosku o uchylenie byłemu ministrowi sprawiedliwości immunitetu – red.) to postąpi tak samo. I wyrazi wolę przyjścia - komentował po głosowaniu poseł PiS Antoni Macierewicz.",Posłowie PiS z komisji praw człowieka domagają się wyjaśnień od marszałka Sejmu,
"""To była potężna strata dla Sił Powietrznych"". 10. rocznica katastrofy w Mirosławcu","To byli ludzie, którzy swoje życie poświęcili na służbę ojczyźnie, ich tragiczna śmierć przypomina nam prawdę o losie żołnierskim - mówił we wtorek minister obrony Mariusz Błaszczak podczas obchodów 10. rocznicy katastrofy lotniczej w Mirosławcu (Zachodniopomorskie).","W dziesiątą rocznicę katastrofy wojskowego transportowca CASA C-295 pamięć o 20 tragicznie zmarłych - czteroosobowej załodze i 16 oficerach wracających z Warszawy z konferencji o bezpieczeństwie lotów - uczciły rodziny, wojskowi, parlamentarzyści i przedstawiciele władz samorządowych. - To była potężna strata dla Sił Powietrznych, dla Wojska Polskiego - powiedział we wtorek minister obrony Mariusz Błaszczak podczas obchodów 10. rocznicy katastrofy lotniczej w Mirosławcu (Zachodniopomorskie). - To byli ludzie, którzy swoje życie poświęcili na służbę ojczyźnie, ale ich tragiczna śmierć przypomina nam prawdę o losie żołnierskim. Tych 20 lotników oddało swe życie na służbie - powiedział, zwracając się do zebranych przy pomniku upamiętniającym ofiary katastrofy w Mirosławcu. Podkreślił obowiązek pielęgnowania pamięci o lotnikach, którzy zginęli i solidarności wobec rodzin ofiar katastrofy. - Mam nadzieję, że rodziny ofiar otoczone zostały troskliwą opieką, zarówno przez dowódców, kolegów, przyjaciół, jak i przez kierownictwo Ministerstwa Obrony Narodowej - powiedział szef MON. - Jestem pewien, że pamięć o tych, którzy oddali swoje życie 10 lat temu, 23 stycznia 2008 roku, na trwałe zapisze się w historii Wojska Polskiego. Cześć ich pamięci, niech odpoczywają w pokoju - podkreślił minister obrony. Podczas uroczystości szef BBN Paweł Soloch odczytał list prezydenta Andrzeja Dudy. ""Siły Powietrzne RP, a także całe Wojsko Polskie, my wszyscy, jako wspólnota narodowa ponieśliśmy wówczas ogromna stratę"" - napisał prezydent. Podkreślił, że w katastrofie zginęli dowódcy, doświadczeni specjaliści i świetni lotnicy, którzy ""należeli do elity polskiej armii"". Przy pomniku upamiętniającym ofiary katastrofy ustawiono w dwóch rzędach i zapalono dziesięć białych i dziesięć czerwonych lamp, tzw. nawigacyjne oświetlenie lotniska. Kompania honorowa oddała salwy honorowe, a poczty sztandarowe pokłoniły się sztandarami. Wieńce złożyli rodziny, przyjaciele, żołnierze i przedstawiciele władz. Podczas Apelu Pamięci wspomniano oficerów, którzy zginęli w Mirosławcu, a także ofiary innych katastrof lotniczych, m.in. pod Smoleńskiem. Odmówiono także ekumeniczną modlitwę za tragicznie zmarłych. Wojskowy samolot transportowy Casa C-295 rozbił się 23 stycznia 2008 r. o godz. 19:07 przy podejściu do lądowania w Mirosławcu, niespełna kilometr od lotniska 12. Bazy Lotniczej. Maszyna miała na trasie Warszawa-Powidz-Poznań-Mirosławiec-Świdwin-Kraków rozwieźć uczestników konferencji bezpieczeństwa lotów Sił Powietrznych. Badająca wypadek komisja ustaliła, że do katastrofy przyczynił się niewłaściwy dobór załogi i błędy popełnione przez pilotów, w tym brak obserwacji przyrządów pokładowych i niewłaściwe manewry, wynikające z utraty orientacji przestrzennej. Na lotnisku nie działał wówczas system precyzyjnego naprowadzania ILS, a załoga samolotu i personel naziemny posługiwały się różnymi jednostkami ciśnienia i wysokości. Po katastrofie stanowiska straciło pięciu wojskowych bezpośrednio odpowiedzialnych - w ocenie ówczesnego ministra obrony - za decyzje, które do niej doprowadziły. Przed sądem odpowiadał jedynie kontroler lotów z Mirosławca, oskarżany o nieumyślne niedopełnienie obowiązków, który ostatecznie został prawomocnie uniewinniony. Autor: kb//plw / Źródło: PAP",,
"Trybuny o zabarwieniu politycznym. ""Atmosfera trochę sztywna""","Do tego sektora na stadionowych trybunach zwykłym śmiertelnikom wejść się nie uda. Z loży VIP-ów i widać najlepiej i zaplecze w postaci bufetu najlepsze. Jednak, jak mówi Lech Wałęsa, ""atmosfera trochę sztywna"". Sprawdziła to reporterka ""Polski i Świata"".","Aby otrzymać zaproszenie od UEFA nie wystarczy być na przykład zwykłym posłem PO. Jak mówi Andrzej Halicki, znany poseł partii rządzącej, on sam siedział gdzieś około 40 rzędu. Strefa specjalna Prezes odmawia premierowi. Od loży VIP woli telewizor Jarosław... czytaj dalej »Usiąć bliżej, w upragnionej loży VIP, mogła na pewno dziesiątka wyselekcjonowanych przez UEFA. W tej grupie umieszczono byłych i obecnego prezydenta, marszałek Sejmu, premiera, wicepremiera i najważniejszych ministrów. Każdy z nich mógł na dodatek zabrać osobę towarzyszącą. Rozdziałem pozostałej puli około 200 VIP-owskich biletów zarządzały wspólnie Kancelarie Prezydenta, Premiera i Parlamentu. Bój o nie był podobno bardzo zacięty, bowiem chętnych polityków było zdecydowanie więcej. A czy warto zdobyć wejściówkę do loży VIP-ów? Jak mówi Lech Wałęsa, atmosfera w takich lożach panuje raczej ""sztywna"", ale sytuację ratują niektórzy bardziej krewcy politycy, którzy dają upust emocjom. W rezerwie zawsze jest udanie się do specjalnego bufetu. - No i jakieś piwko, jakieś jedzenie dobre - zachwala były prezydent. Na piątkowym meczu Grecji z Niemcami w Gdańsku chętnych do zasiadania w loży dla VIP-ów może być jeszcze więcej. Nieczęsto jest możliwość kibicowania między innymi z Angelą Merkel.",,
Rozmowy się załamały. Cypr wciąż podzielony,Najnowsza runda rozmów między przywódcami cypryjskich Greków i Turków ws. zjednoczenia Cypru nie doprowadziła do porozumienia - poinformowała we wtorek w oświadczeniu Organizacja Narodów Zjednoczonych.,"Najnowsza runda rozmów toczyła się od niedzieli między prezydentem Cypru Nikosem Anastasiadesem i przywódcą nieuznawanej Republiki Tureckiej Cypru Północnego Mustafą Akincim w szwajcarskim kurorcie Mont Pelerin. Negocjacje w sprawie zjednoczenia wyspy trwają od wielu lat. ""Mimo wszelkich starań nie udało się dojść do koniecznych dalszych wspólnych ustaleń w kwestiach terytorialnych, które utorowałyby drogę do ostatniej fazy rozmów. Obie strony zadecydowały, że wrócą na Cypr i zastanowią się nad kolejnymi krokami"" - czytamy w oświadczeniu. Obaj przywódcy wcześniej zobowiązali się do wspólnych wysiłków, by w 2016 r. osiągnąć porozumienie ws. podzielonej wyspy. Cypr Północny oderwał się od Republiki Cypryjskiej w wyniku interwencji armii tureckiej w 1974 r., kiedy greccy nacjonaliści w porozumieniu z juntą wojskową w Atenach obalili pierwszego prezydenta niezależnej Republiki Cypryjskiej, arcybiskupa Makariosa. Samozwańczy rząd Nikosa Sampsona przetrwał zaledwie kilka dni, po czym do władzy powrócił legalnie wybrany Makarios; podział wyspy okazał się trwały. Między Republiką Cypryjską a Turcją panuje tymczasowe zawieszenie broni. Państwa te po dziś dzień nie utrzymują stosunków dyplomatycznych. Kiedy w 2004 r. Republika Cypryjska weszła do Unii Europejskiej, traktat akcesyjny objął całe terytorium wyspy, ale na północy tzw. acquis communautaire (porządek prawny UE) został zawieszony. Nie zmienia to faktu, że Turcy cypryjscy, tak jak Grecy cypryjscy, są obywatelami Unii. Republika Turecka Cypru Północnego jest prawie w całości sponsorowana przez Turcję, która co roku przekazuje na jej funkcjonowanie około 400 mln dolarów. Prowadzone od lat negocjacje na temat ponownego zjednoczenia Cypru nie przyniosły do tej pory żadnych rezultatów. Te obecne są przez wielu określane jako rozmowy ostatniej szansy. Ze względu na napięcie wokół Cypru Grecja i Turcja, dwa kraje NATO, niejednokrotnie były o krok od wojny. Spór jest również jedną z przeszkód dla tureckich aspiracji do członkostwa w UE. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Prezydent wstrzymała budowę przy pl. Zamkowym,"Prezydent Warszawy, Hanna Gronkiewicz-Waltz wstrzymała budowę biurowca przy pl. Zamkowym. Jako powód, prezydent podała konflikt interesów pomiędzy osobą, która wydawała pozwolenie, a jednym z architektów.","Chodzi o naczelniczkę wydziału architektury i budownictwa dla dzielnicy Śródmieścia  Jolantę Zdziech-Naperty, która wydała decyzję o pozwolenie na budowę  dla inwestora, z którym współpracował jej syn",,
Wybory bez Saakaszwilego. Ustępujący prezydent walczy o polityczne życie,"Pomazańcy odchodzącego prezydenta i urzędującego premiera mierzą się w niedzielę w Gruzji w wyborach prezydenckich. Micheil Saakaszwili o prezydenturę walczyć już nie mógł, Bidzina Iwaniszwili – nie chciał.","Ubiegania się o trzecią kadencję zabrania Saakaszwilemu konstytucja. Iwaniszwili prezydenturą nie był zainteresowany, ponieważ Saakaszwili, nie chcąc rozstawać się z władzą, jeszcze w 2010 r. poprawił konstytucję tak, by najważniejszą osobą w państwie czyniła ona premiera, w której to roli widział samego siebie. Przegrał jednak przed rokiem wybory parlamentarne i premierostwo dostało się jego znienawidzonemu wrogowi, Iwaniszwilemu. Kłótnia w obecności dyplomatów. ""Pan nie kocha Gruzji"". ""A pan rozpętał wojnę"" Wojny pomiędzy... czytaj dalej »W niedzielę o symboliczne, ale pozbawione większego znaczenia stanowisko gruzińskiego prezydenta, walczyć będą ich faworyci. Iwaniszwili osobiście zgłosił do wyborów swojego wicepremiera oraz ministra oświaty i nauki, 44-letniego Giorgiego Margwelaszwilego.Margwelaszwili, doktor nauk filozoficznych i były rektor tbiliskiego Instytutu Spraw Publicznych nie jest nawet politykiem. W wystąpieniach telewizyjnych przed wyborami w 2012 r. popierał utworzoną przez Iwaniszwilego koalicję Gruzińskie Marzenie, a w podzięce otrzymał posady w rządzie. Niemający charyzmy, bazy politycznej, ani politycznych ambicji, a nawet poglądów, jako prezydent będzie przynajmniej na początku jedynie lojalnym wykonawcą poleceń Iwaniszwilego. Właśnie dlatego na swojego faworyta Iwaniszwili wybrał Margwelaszwilego, a nie niezależnego ministra obrony Irakliego Alasanię, nieukrywającego prezydenckich aspiracji.Margwelaszwili cieszy się w Gruzji opinią człowieka poczciwego, miłego i ugodowego. Uważa się go także za polityka, który nie wzbudzi wrogości Rosji, w której studiuje jego córka. Ludzie Saakaszwilego oczyszczeni z zarzutów nadużycia władzy Kilku wysokiej... czytaj dalej »Poparcie Iwaniszwilego, za którym wciąż opowiada się prawie trzy czwarte Gruzinów, sprawia, że jego protegowany, Margwelaszwili uważany jest za faworyta prezydenckiej elekcji. Sondaże wróżą mu 40-45 proc. głosów. Aby zmobilizować zwolenników, Iwaniszwili grozi, że jeśli Margwelaszwili nie wygra już w pierwszej turze (potrzebna jest do tego ponad połowa głosów), z drugiej się wycofa i Gruzinom zostanie wybór między kandydatem popieranym przez Saakaszwilego a Nino Burdżanadze, uznawaną za faworytkę Rosji.Kandydatem odchodzącego z urzędu Saakaszwilego i jego, odsuniętego przed rokiem od władzy Zjednoczonego Ruchu Narodowego, jest 41-letni Dawid Bakradze, były przewodniczący parlamentu i minister dyplomacji. Mimo młodego wieku to bardzo doświadczony polityk. Nie został namaszczony przez Saakaszwilego, lecz zwyciężył w organizowanych na amerykański wzór partyjnych prawyborach.Bakradze będzie walczył nie tylko o prezydenturę, ale także o przetrwanie swej partii, która po prawie dekadzie rządów Saakaszwilego wypadła z łask Gruzinów i została odsunięta od władzy. Bolesna porażka w wyborach prezydenckich grozi narodowcom zepchnięciem na polityczny margines. Kaczyński w Gruzji odznaczony Orderem Zwycięstwa św. Jerzego Podczas wizyty w... czytaj dalej »Stanie się tak nie tylko, jeśli Bakradze nie wygra wyborów, ale nawet jeśli nie zajmie w nich drugiego miejsca, lecz ustąpi 48-letniej Nino Burdżanadze. Przed dziesięcioma laty należała ona wraz z Saakaszwilim i nieżyjącym już Zurabem Żwanią do triumwiratu przewodzącego ulicznej rewolucji róż, a przy rozdziale stanowisk w państwie została przewodniczącą parlamentu i pełniła ten urząd aż do 2008 roku.Potem drogi Burdżanadze i Saakaszwilego szybko się rozeszły. Gruzinka zarzucała prezydentowi autokratyzm i polityczne awanturnictwo. On natomiast zarzucał Burdżanadze, wywodzącej się z rodziny komunistycznych dygnitarzy i żony bogacza, który zbił majątek w Rosji, że pełni w Gruzji rolę rosyjskiego konia trojańskiego.Startując w wyborach, Burdżanadze występuje w roli pierwszego od lat gruzińskiego polityka otwarcie opowiadającego się za sojuszem Gruzji z Rosją. Zapowiada też, że jako prezydent rozprawi się z Saakaszwilim i postawi go przed sądem. Iwaniszwili, który marzy, by ostatecznie pognębić Saakaszwilego, trzyma kciuki za Burdżanadze. Drugie miejsce w wyborach daje bowiem status przywódcy opozycji, trzecie zaś spycha w polityczną otchłań. W sumie w wyborach startuje 23 kandydatów.",,
"Gliński: Mało konkretów, dużo retoryki. Ogólnie rozczarowanie","Liderem rankingu zaufania do polityków pozostaje prezydent Bronisław Komorowski - ufa mu 67 proc. ankietowanych. Największą nieufność wzbudza lider Ruchu Palikota Janusz Palikot, któremu nie ufa 51 proc. badanych - wynika z październikowego sondażu CBOS. Po raz pierwszy w badaniu pojawił się kandydat PiS na premiera prof. Piotr Gliński. Zaufanie do niego zadeklarowało 5 proc. pytanych.","Jak wynika z sondażu CBOS, poziom zaufania do prezydenta nie zmienił się w porównaniu z wrześniowym badaniem. Nieufność wobec Komorowskiego deklaruje 13 proc. badanych (1 pkt. proc. mniej niż we wrześniu). Na szczycie Gliński: Mało konkretów, dużo retoryki. Ogólnie rozczarowanie - Nierealne... czytaj dalej »Na drugim miejscu w rankingu zaufania znalazł się polityk SLD Ryszard Kalisz - ufa mu 48 proc. ankietowanych. Brak zaufania do Kalisza deklaruje 19 proc. pytanych. Na kolejnej pozycji uplasował się minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, do którego zaufanie ma 46 proc. badanych. 18 proc. nie ufa szefowi polskiej dyplomacji.Wicepremierowi i prezesowi PSL Waldemarowi Pawlakowi ufa 43 proc. pytanych, a nie ufa - 25 proc.Na piątym miejscu w rankingu zaufania uplasował się premier Donald Tusk - zaufanie do niego ma 38 proc. badanych. Natomiast u 43 proc. respondentów szef rządu nie wzbudza zaufania. Poza czołówką Kolejne miejsca zajęli: szef SLD Leszek Miller (37 proc.), prezes Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro (35 proc.), wiceszef PO Grzegorz Schetyna (32 proc.), marszałek Sejmu Ewa Kopacz (32 proc.), prezes PiS Jarosław Kaczyński (32 proc.), minister sportu i turystyki Joanna Mucha (30 proc.) i minister sprawiedliwości Jarosław Gowin (29 proc.).""Zmiany w rządzie możliwe latem"" Obecnie zmian w... czytaj dalej »Po 25 proc. ankietowanych wyraża zaufanie do ministra administracji i cyfryzacji Michała Boniego i ministra finansów Jacka Rostowskiego; po 24 proc. do marszałka Senatu Bogdana Borusewicza i europosła Solidarnej Polski Tadeusza Cymańskiego; 22 proc. do ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza; 21 proc. do Antoniego Macierewicza (PiS), a 20 proc. do szefa NSZZ ""Solidarność"" Piotra Dudy. Kandydat na 5 proc. Po raz pierwszy w badaniu pojawił się kandydat PiS na premiera prof. Piotr Gliński. Zaufanie do niego zadeklarowało 5 proc. pytanych. Największą nieufność wśród ankietowanych wzbudza Janusz Palikot - nie ufa mu 51 proc. Zaufaniem darzy go natomiast 26 proc. pytanych. 47 proc. nie ufa Kaczyńskiemu, 43 proc. - Tuskowi, 41 proc. - Macierewiczowi, 38 proc. - Kopacz, a 36 proc. - Ziobrze.Badanie przeprowadzono w dniach 4-10 października 2012 r. na liczącej 1007 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
"Batumi, ul. Lecha i Marii Kaczyńskich","W Batumi, stolicy autonomicznej republiki gruzińskiej Adżarii jest nowa ulica - Lecha i Marii Kaczyńskich. Tabliczkę z nazwą odsłonił we wtorek prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili.","Ulice imienia Lecha Kaczyńskiego Ulica w Wilnie,... czytaj dalej »Decyzję o zmianie na cześć polskiego prezydenta i Pierwszej Damy nazwy ulicy podjęły po katastrofie pod Smoleńskiem władze Batumi. We wtorkowej ceremonii uczestniczył brat Marii Kaczyńskiej, Konrad Mackiewicz. Kolejna taka ulica Wcześniej imieniem prezydenta Kaczyńskiego nazwano ulicę w Tbilisi. Mer stolicy Gruzji Gigi Uguława oświadczył, że w osobie Lecha Kaczyńskiego świat stracił ""lidera broniącego ideałów związanych z walką o wolność i demokrację"". Niezwykle trudna podróż Saakaszwilego Micheil... czytaj dalej » Prezydent Saakaszwili na wieść o śmierci Lecha Kaczyńskiego nadał mu pośmiertnie tytuł i order Narodowego Bohatera Gruzji. To najwyższe gruzińskie odznaczenie państwowe, przyznawane za szczególne bohaterstwo i zasługi dla kraju. sm/tr/k","Batumi, ul. Lecha i Marii Kaczyńskich",
Andrzej Duda otrzyma LUSTRO Szkła Kontaktowego,"Gratulacje dla prezydenta. Widzowie Szkła Kontaktowego przyznali mu Lustro Szkła Kontaktowego. W czołówce byli Beata Kempa, Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński jednak po ostatnim decydującym starciu prezydent wyprzedził prezesa i głosami widzów zdobywa nagrodę. W tym roku o nagrodę widzów kultowego programu walczyło 19 polityków ale to przedstawiciele partii rządzącej zdominowali wyścig po Lustro. Prezydent RP zdobył prawie 30 proc. wszystkich głosów. Zyskał ponad 7-mio procentową przewagę nad Jarosławem Kaczyńskim. Trzecim politykiem, którego widzowie TVN24 najchętniej oglądają w Szkle Kontaktowym została Beata Kempa, na którą oddano prawie 6 proc. głosów.","Jarosław Kaczyński, SMS nr 7124 o treści 1 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Jarosław Kaczyński, SMS nr 7124 o treści 1 (koszt 1,23 z VAT) Jarosław Kaczyński - spiritus movens dobrej zmiany, strateg, premier z tylnego siedzenia… I tylko nie wiadomo, czy bardziej capo di tutti capi, czy wybraniec o boskich cechach, który naznacza pomazańców. Beata Szydło, SMS nr 7124 o treści 2 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Beata Szydło, SMS nr 7124 o treści 2 (koszt 1,23 z VAT) Beata Szydło. Nikt do końca nie wie, jaką rolę pełni pani Premier. I na koniec wszystkim jej żal, bo problemów z ruiną ma co niemiara, a wygląda na to, że kapitanem jest tylko z nazwy. Andrzej Duda, SMS nr 7124 o treści 3 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Andrzej Duda, SMS nr 7124 o treści 3 (koszt 1,23 z VAT) Andrzej Duda okazał się nocnym markiem i niebywale emocjonalną jednostką z niemałym talentem aktorskim.Miał być prezydentem wszystkich Polaków. Jak jest, oceńcie sami. Antonii Macierewicz, SMS nr 7124 o treści 4 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Antonii Macierewicz, SMS nr 7124 o treści 4 (koszt 1,23 z VAT) Antoni Brzoza Macierewicz. Wpadł do kociołka z falami elektromagnetycznymi. Miłośnik parówek i …apeli. Krystyna Pawłowicz, SMS nr 7124 o treści 5 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Krystyna Pawłowicz, SMS nr 7124 o treści 5 (koszt 1,23 z VAT) Pierwsza dama polskiej sceny politycznej, specjalistka ds. satanizmu i dobrych manier. Słynie z soczystego języka i ostrych ale niestety niewyszukanych ripost. Piotr Gliński, SMS nr 7124 o treści 6 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Piotr Gliński, SMS nr 7124 o treści 6 (koszt 1,23 z VAT) Strażnik moralności i kultury wysokiej gotowy atakować artystów nie znając ich dzieł. Zawsze stoi po słusznej stronie gdyż inne według niego nie istnieją. Krzysztof Jurgiel, SMS nr 7124 o treści 7 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Krzysztof Jurgiel, SMS nr 7124 o treści 7 (koszt 1,23 z VAT) Elokwencja, wdzięk, kompetencje – to podstawowe atuty ministra rolnictwa. Z dumą opowiada czego nauczył się w szkole, jest mistrzem w unikaniu odpowiedzi na trudne pytania. Beata Kempa, SMS nr 7124 o treści 8 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Beata Kempa, SMS nr 7124 o treści 8 (koszt 1,23 z VAT) Beata Kempa to jakby zbrojne ramię pani Premier. Elokwentna, oddana, patriotka. Nie ulęknie się żadnej trudnej decyzji. Wszystkiemu stawi czoła, jak zawsze profesjonalnie i z gracją. Ryszard Czarnecki, SMS nr 7124 o treści 9 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Ryszard Czarnecki, SMS nr 7124 o treści 9 (koszt 1,23 z VAT) Ryszard Czarnecki europoseł Prawa i Sprawiedliwości, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego, przez redakcję Szkła Kontaktowego pieszczotliwe zwany Obatelem. Najlepiej opiszą go słowa poety: "" Nigdy z sobą się nie smuci, nigdy siebie nie porzuci, całe noce całe dnie On tak bardzo kocha się"". Grzegorz Schetyna, SMS nr 7124 o treści 10 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Grzegorz Schetyna, SMS nr 7124 o treści 10 (koszt 1,23 z VAT) Grzegorz Schetyna przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Człowiek ze świetną pamięcią, potrafi porwać za sobą tłumy, chętnie udziela odpowiedzi na najtrudniejsze pytania, jego uśmiech czaruje wrogów i przyjaciół. Ewa Kopacz, SMS nr 7124 o treści 11 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Ewa Kopacz, SMS nr 7124 o treści 11 (koszt 1,23 z VAT) Była premier, była lekarz, była szefowa Platformy Obywatelskiej obecnie posłanka opozycji – również do swojego szefa. Borys Budka, SMS nr 7124 o treści 12 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Borys Budka, SMS nr 7124 o treści 12 (koszt 1,23 z VAT) Niezmordowany rycerz walczący o Trybunał Konstytucyjny, zawsze merytoryczne ale na swój sposób zabawny. Hanna Gronkiewicz-Waltz, SMS nr 7124 o treści 13 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Hanna Gronkiewicz-Waltz, SMS nr 7124 o treści 13 (koszt 1,23 z VAT) Czy po aferze z reprywatyzacją pani prezydent Warszawy stanie się osobą prywatną? Ryszard Petru, SMS nr 7124 o treści 14 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Ryszard Petru, SMS nr 7124 o treści 14 (koszt 1,23 z VAT) Jak to człowiek nowoczesny najbardziej lubi siebie. Widzi światełko w tunelu, mieszka w telewizji. Krzysztof Mieszkowski, SMS nr 7124 o treści 15 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Krzysztof Mieszkowski, SMS nr 7124 o treści 15 (koszt 1,23 z VAT) Krzysztof Mieszkowski, Wcielił się w rolę Józefa K. z „Procesu” i czeka na wyrok. Szczuje ministrów aktorami porno.​ Paweł Kukiz, SMS nr 7124 o treści 16 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Paweł Kukiz, SMS nr 7124 o treści 16 (koszt 1,23 z VAT) Paweł Kukiz. Nie przyszedł do polityki dla pieniędzy i apanaży. Razem z Piotrkiem szykuje płytę z odgłosami z sejmu. Michał Kamiński, SMS nr 7124 o treści 17 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Michał Kamiński, SMS nr 7124 o treści 17 (koszt 1,23 z VAT) Był już wszędzie i wszędzie go pełno, zawsze ma dużo do powiedzenia i może dlatego zewsząd go wyrzucano. Obecnie członek założyciel koła poselskiego Europejscy Demokraci. Władysław Kosiniak-Kamysz, SMS nr 7124 o treści 18 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Władysław Kosiniak-Kamysz, SMS nr 7124 o treści 18 (koszt 1,23 z VAT) Władysław Kosiniak Kamysz przewodniczący Polskiego Stronnictwa Ludowego. Ma niezwykły dar przyciągania ludzi, szczególnie kobiet o imieniu Krystyna, jest świetnym charyzmatycznym mówcą w dodatku potrafi pięknie gwizdać. Lech Wałęsa, SMS nr 7124 o treści 19 (koszt 1,23 z VAT) Oglądaj Lech Wałęsa, SMS nr 7124 o treści 19 (koszt 1,23 z VAT) Erudycja legendy Solidarności rozwija się wraz w wiekiem. Lech Wałęsa nigdy nie przestanie nas zaskakiwać sowimi wypowiedziami. REGULAMIN PLEBISCYTU","Jarosław Kaczyński, SMS nr 7124 o treści 1 (koszt 1,23 z VAT)",
"W okopach przy granicy z Rosją. 
Relacja wysłannika TVN24 z Ukrainy","Ukraińska armia w okopach przy granicy z Rosją przygotowuje się na ewentualną rosyjską agresję. Stanowiska bojowe zajmują tam czołgi i transportery opancerzone, a żołnierze montują działa w kluczowych punktach - przy drogach, mostach i skrzyżowaniach. Rozmawiał z nimi reporter TVN24 Roberta Jałocha.","Tymoszenko: Odzyskamy Krym. Okupacja półwyspu początkiem końca Putina Była premier... czytaj dalej »W niewielkiej wsi, ok. 40 km od Charkowa i 5 km przed rosyjską granicą, oficjalnie odbywają się ćwiczenia i manewry wojskowe. - W naszej jednostce odbywają się zajęcia taktyczne, szkolimy żołnierzy. Prowadzimy przygotowania bojowe, takie jak obrona miasteczka - mówi jeden z żołnierzy. Nikt jednak nie ma wątpliwości, że to z obawy przed interwencją militarną Rosji na Ukrainie. - Gdyby doszło do prowokacji z użyciem broni, my też użyjemy broni. Jeśli będą to jakieś nieznane osoby, zostaną zatrzymane i przekazane milicji - dodaje ten sam żołnierz. Inny, pytany czy boi się interwencji zbrojnej, odpowiada: - Nie. Tutaj nic złego się nie dzieje, to są tylko ćwiczenia, a nie działania bojowe. Moi rodzice wiedzą, że tu nie jest niebezpiecznie. W telewizji nawet pokazują, że to zwykłe ćwiczenia. Otoczyli, rzucali granatami do wody. Rosjanie przejęli jedyny okręt podwodny Ukrainy Wojska rosyjskie... czytaj dalej »Żołnierzy wspierają okoliczni mieszkańcy. - Przyjechaliśmy tutaj, żeby wesprzeć żołnierzy, tak jak potrafimy. Kupiliśmy koce, odzież, by było im trochę łatwiej, bo niestety nasza armia nie jest odpowiednio wyposażona - mówi jedna z kobiet, która przyjechała na teren bazy wojskowej.- My pomagamy nie armii, pomagamy sobie przede wszystkim. Oni teraz stoją na najbardziej odpowiedzialnym odcinku, ale jak trzeba będzie to cała Ukraina będzie stała wraz z nimi - dodaje mężczyzna. Wielu ukraińskich żołnierzy ma przyjaciół w rosyjskiej armii. - Dzwonią do siebie, rozmawiają, pytają jak ta sytuacja wygląda - relacjonuje Robert Jałocha. - Mówią: ""gdybyśmy dostali rozkaz, żeby do siebie strzelać - chyba będziemy strzelać w powietrze"" - dodaje reporter TVN24. Jak mówi, sytuacja na granicy ukraińsko-rosyjskiej jest napięta, ale żołnierze starają się trzymać nerwy na wodzy, aby nikogo nie prowokować.",Oficjalnie w pobliżu granicy odbywają się ćwiczenia wojskowe,
"Urzędnicy przed sąd za kupno ""Michała Anioła""","Urzędnicy włoskiego ministerstwa kultury oraz eksperci, którzy podjęli decyzję o kupnie za 3,25 mln euro rzeźby, mającej być dziełem Michała Anioła, staną przed sądem - zdecydowała włoska Najwyższa Izba Kontroli. Jak się okazało, jak się okazało, nie ma żadnego dowodu na to, że to genialny artysta jest autorem zakupionej figury ukrzyżowanego Chrystusa.","Zdaniem włoskiego NIK, osoby, które podjęły decyzję o zakupie rzeźby od antykwariusza w 2008 roku, naraziły skarb państwa na straty, wydając niepotrzebnie tak ogromną sumę. Instytucja wskazała listę osób winnych dokonania transakcji. Są na niej były dyrektor generalny z ministerstwa kultury, obecnie podsekretarz w tym resorcie Roberto Cecchi, a także inni ministerialni urzędnicy, kustosze muzeów, kierownictwo urzędu ochrony zabytków i kilku historyków sztuki. Ze sporządzonych przez nich ekspertyz dla ministerstwa wynikało, że niewielki krzyż pochodzi z lat 1494-1495 i został wykonany z drewna lipowego. Właśnie wtedy, jak argumentowano, Michał Anioł odkrył dla siebie ten rodzaj materiału. Poza tym - według ekspertów - szczegóły anatomiczne przypominają inne jego dzieła. Uznali, że sposób przedstawienia sylwetki Chrystusa na krzyżu jest niemal identyczny z pracą Michała Anioła, przechowywaną w kościele Świętego Ducha we Florencji. Ministerstwo kultury kupiło podróbkę Michała Anioła? Włoski resort... czytaj dalej »Krucyfiks objechał całe Włochy Gdy ministerstwo kultury kupiło krucyfiks od antykwariusza z Turynu, został on wystawiony najpierw w Izbie Deputowanych w Rzymie, a następnie objechał niemal całe Włochy. Pokazano go również papieżowi Benedyktowi XVI. Jednak od pierwszej chwili w środowisku historyków sztuki wyrażano opinie, że przypisywanie pracy słynnemu artyście jest wielkim błędem. Według dużej grupy specjalistów, rzeźba jest wręcz dziełem seryjnym zdolnego rzemieślnika i nie została nawet wykonana przez ucznia Michała Anioła. Zdaniem historyków, kwestionujących werdykt autorów ekspertyz, realna wartość pracy jest kilka razy niższa - NIK podał kwotę 700 tys. euro. ""Był wart tych pieniędzy"" Z tą opinią oraz z decyzją o skierowaniu sprawy do sądu nie zgadza się podsekretarz w ministerstwie kultury Roberto Cecchi. - Ten krucyfiks był wart tych pieniędzy - oświadczył. W jego obronie stanął też były minister kultury Włoch Sandro Bondi, który kierował resortem, gdy zapadła decyzja o zakupie dzieła. Włoski NIK wszczął postępowanie w sprawie kontrowersyjnego zakupu w 2009 roku. Osobne dochodzenie prowadzi w tej sprawie prokuratura w Rzymie. Od tamtej pory, jak zauważają włoskie media, zgasły reflektory wokół rzekomego dzieła Michała Anioła, zaś przyglądać mu się zaczęli wyłącznie przedstawiciele wymiaru sprawiedliwości.",Prawdziwy czy fałszywy Michał Anioł?,
"""Rozmowa nie zakończyła się konkretami. Poza jednym""","- Prezydent chce współpracować z Krajową Radą Sądownictwa. Chce, żeby ta współpraca układała się dobrze - powiedział sędzia Waldemar Żurek, z Krajowej Rady Sądownictwa w programie ""Wstajesz i weekend"". Na antenie TVN24 opowiedział o spotkaniu prezydenta z Krajową Radą Sądownictwa.","W piątek prezydent Andrzej Duda spotkał się z Krajową Radą Sądownictwa. Jak powiedział przewodniczący Rady Dariusz Zawistowski, na spotkaniu poruszono trzy kwestie. Pierwsza to proces nominacyjny sędziów, druga to ocena projektu ustawy nowelizującej przepisy o KRS, trzecia dotyczyła kondycji wymiaru sprawiedliwości oraz ewentualnych sposobów poprawy funkcjonowania sądów. Według sędziego Żurka ""rozmowa nie zakończyła się konkretami, właściwie poza jednym, który jest dosyć istotny"". 

- W maju pojawił się projekt ustawy, był to projekt ustawy przedłożony przez Ministerstwo Sprawiedliwości. To ma być zmiana ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, która miała dawać prezydentowi możliwość wyboru dwóch kandydatów przedstawianych przed radę. Naszym zdaniem jest to zapis niezgodny z Konstytucją - tłumaczył Waldemar Żurek, z Krajowej Rady Sądownictwa.

- Tutaj, co nas najbardziej zainteresowało, pan prezydent powiedział, że nie jest zwolennikiem takiego rozwiązania - powiedział. Jak tłumaczył ""prezydent chce współpracować z Krajową Radą Sądownictwa"" - Chce, żeby ta współpraca układała się dobrze, że ma być spotkanie robocze przedstawicieli Kancelarii Prezydenta i, że pan prezydent chce mieć oczywiście wpływ na proces nominacyjny. Pan prezydent stwierdził, że to jest jego prerogatywą. Jak wiemy, spieramy się o to - powiedział Żurek. 3 września odbędzie się Nadzwyczajny Kongres Sędziów Polskich. Tematem rozmów ma być m.in sposób powoływania sędziów i odmowa powołania przez prezydenta kandydatów na stanowiska sędziowskie. - Wszyscy się zastanawiają, dlaczego sędziowie zabierają głos - powiedział Żurek. Jak tłumaczył, sędziowie muszą wiedzieć, jakie prawo w Polsce ma być stosowane. 

- My będziemy stosować to prawo. Tam na dole, w każdym sądzie rejonowym, okręgowym, jak obywatel przyjdzie w każdej sprawie, to zapyta, czy stosujecie państwo wyrok Trybunału, który mówi o niezgodności jakiegoś zapisu z Konstytucja i wtedy my musimy przed obywatelem pokazać twarz i wydać konkretne orzeczenie - wyjaśniał. - Jeśli urząd państwowy będzie stosował odmienne prawo, nie będzie respektował orzeczeń Trybunału, to za chwilę nie będzie respektowania orzeczeń sądów powszechnych - dodał.

Według niego może przez to dojść do całkowitego chaosu prawnego. - My musimy tego bronić, bo takie są nasze obowiązki - przekonywał. Spotkanie prezydenta z prezydium KRS było pokłosiem decyzji Andrzeja Dudy, który przed dwoma miesiącami poinformował Radę o odmowie powołania 10 kandydatów wskazanych przez KRS do pełnienia urzędu sędziego. Postanowienie prezydenta nie zawiera uzasadnienia - informowała wówczas KRS. ""Zaistniała sytuacja pozbawiła Radę możliwości poznania przyczyn odmowy powołania sędziów przez prezydenta"" - oceniała wówczas KRS. Szef biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski wskazywał wtedy, że prezydent może, ale nie musi powoływać sędziów wskazanych przez KRS. - To jest prerogatywa osobista prezydenta - mówił. Natomiast stowarzyszenia sędziowskie we wspólnym oświadczeniu oceniały, iż ""arbitralna decyzja prezydenta o odmowie powołania sędziów powoduje, że proces nominacji sędziowskich staje się mniej transparentny i bardziej podatny na wpływy polityczne"". Autor: jaz/kk / Źródło: tvn24",,
Śledztwo ws. Tymoszenko zgodne z prawem,"Sąd apelacyjny w Kijowie potwierdził w środę, że śledztwo prokuratury w sprawie nadużyć, których miała dopuścić się była premier Ukrainy Julia Tymoszenko, podpisując w 2009 r. umowy gazowe z Rosją, zostało wszczęte w zgodzie z prawem.","Tymoszenko oświadczyła w odpowiedzi, że decyzja sądu apelacyjnego otwiera jej możliwość szukania sprawiedliwości w Europejskim Trybunale Praw Człowieka. Skargę na działania prokuratury złożyli wcześniej w sądzie obrońcy byłej premier. - Najważniejsze, że dziś uzyskaliśmy to, po co chodziliśmy do tych sprzedajnych sądów. Chodziliśmy do nich po to, by otrzymać prawo skierowania sprawy do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Apelacja była ostatnią instancją - powiedziała Tymoszenko po ogłoszeniu orzeczenia sądu. Tymoszenko wolna po 7 godzinach Po siedmiu... czytaj dalej » 24 maja była premier na siedem godzin została zatrzymana w prokuraturze pod zarzutem utrudniania śledztwa o nadużycia, do których miało dojść, gdy pełniła funkcję szefowej rządu. Po zatrzymaniu opozycyjna polityk usłyszała oskarżenie o nadużycie władzy i przekroczenie uprawnień służbowych przy zawieraniu kontraktów gazowych w 2009 r., co miało narazić na straty ukraiński skarb państwa. 450 dol. za 1000 m sześciennych W 2008 roku Kijów płacił 179,5 USD za 1000 metrów sześciennych rosyjskiego gazu. Po rosyjsko-ukraińskim konflikcie gazowym na przełomie 2008 i 2009 r. Tymoszenko porozumiała się z premierem Rosji Władimirem Putinem, że cena błękitnego paliwa dla Ukrainy wyniesie 450 dolarów za 1000 metrów sześciennych. Obecne władze Ukrainy uważają tę umowę za niekorzystną. Prokuratura grozi Tymoszenko aresztem Prokuratura... czytaj dalej » Tymoszenko uważa, że działania prokuratury są wyrazem prześladowań opozycji. Utrzymuje też, że władze pragną, by została skazana, gdyż jako osoba karana sądownie nie będzie mogła startować w wyborach. Najbliższe wybory - parlamentarne - odbędą się na Ukrainie w przyszłym roku. Julia Tymoszenko była główną konkurentką obecnego prezydenta Wiktora Janukowycza w zwycięskiej dla niego drugiej turze wyborów prezydenckich na początku ubiegłego roku. Obecnie była premier jest największym krytykiem działań szefa państwa.",Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko,
"Bush senior wyszedł ze szpitala. ""Wrócił do formy""","Były prezydent Stanów Zjednoczonych George H.W. Bush opuścił w poniedziałek szpital w stanie Maine, gdzie przebywał od 27 maja. Według oficjalnych informacji trafił tam z powodu niskiego ciśnienia krwi oraz zmęczenia.","Rzecznik rodziny Jim McGrath poinformował, że były prezydent czuje się już dobrze, wrócił ""do dawnej formy"" i lato zamierza spędzić z rodziną oraz przyjaciółmi. Wcześniej, w kwietniu, George H.W. Bush, zaledwie dzień po pogrzebie żony Barbary Bush, został przyjęty na oddział intensywnej opieki w szpitalu metodystów w Houston z powodu infekcji. Wypisano go wówczas po 13 dniach. Z kolei rok temu Bush trafił do szpitala z objawami uporczywego kaszlu, który został zdiagnozowany jako lekkie zapalenie płuc.

93-letni Bush jest najstarszym z żyjących byłych prezydentów USA. Urząd sprawował w latach 1989-1993. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
Szef CBA będzie miał ochronę BOR-u?,"Czy Paweł Wojtunik, nowy p.o. szefa CBA dostanie ochronę BOR-u? Według Radia Zet wystąpił o nią minister spraw wewnętrznych i administracji. Nie wyklucza jej również premier Donald Tusk.","Według Radia Zet, nowemu szefowi Biura ochrona jest potrzebna ze względu na zagrożenie ze strony mafii, która ""wydała na niego wyrok śmierci"". Wynikać ma tak ze specjalnej analizy Kancelarii Premiera, którą przeprowadzono tuż po rozpoczęciu pracy w CBA przez Wojtunika. Zmiany nie tylko w CBA, ale i CBŚ Dotychczasowy... czytaj dalej »Nie wykluczam, że wzmocniona ochrona będzie potrzebna tym wszystkim, którzy zaangażują się w proces (walki z przestępczością na styku biznes - hazard - red.)premier Donald TuskMariusz Kamiński odwołany. Jest nowy szef CBA Premier Donald... czytaj dalej » Nie wykluczam, że wzmocniona ochrona będzie potrzebna tym wszystkim, którzy zaangażują się w proces (walki z przestępczością na styku biznes - hazard - red.) premier Donald Tusk Dotychczas Wojtunik był bezpieczny, ponieważ jego wizerunek nie był publicznie znany. Ze względu na fakt, że pełnił funkcję szefa Centralnego Biura Śledczego, media nie mogły pokazywać jego twarzy. W CBŚ pracował ""pod przykrywką"" - miał kilka nazwisk, a także obywatelstw. Ochrona potrzebna nie tylko Wojtunikowi? Przydzielenie ochrony p.o. szefa CBA rozważa także premier. - Nie wykluczam, że wzmocniona ochrona będzie potrzebna tym wszystkim, którzy zaangażują się w proces (walki z przestępczością na styku biznes - hazard - red.) - powiedział na konferencji prasowej Donald Tusk. Kolejne dymisje Paweł Wojtunik na fotelu szefa CBA zastąpił Mariusza Kamińskiego. W środę zdymisjonowani zostali także zastępcy szefa CBA: Maciej Wąsik oraz Ernest Bejda. Na stanowisko zastępcy - na wniosek p.o. szefa CBA - premier powołał Janusza Czerwińskiego, dotychczasowego dyrektora Delegatury CBA w Poznaniu. W komunikacie CBA podano też, że dyrektor Zarządu Operacji Regionalnych CBA (nazwiska nie ujawniono) został przeniesiony do dyspozycji Wojtunika, a jego obowiązki objął dotychczasowy zastępca ZOR.",Dotychczas wizerunek Pawła Wojtunika nie był upubliczniany,
Parytety w nazwach ulic,"Robert Biedroń chce parytetów w nazwach ulic. Prezydent dokładnie przejrzał ich nazwy, a z nich jasno wynika, że w Słupsku królują mężczyźni. Dlatego, w imię poprawności politycznej, planuje dać równe szanse kobietom.",Źródło: tvn24,,
Pobiegną dla osób z urazami rdzenia kręgowego. Wings for Life startuje w niedzielę,"Poznań będzie po raz kolejny gospodarzem Światowego Biegu Wings for Life. Już w najbliższą niedzielę na linii startu w naszym kraju stanie osiem tysięcy biegaczy. Na całym świecie będzie ich ponad sto tysięcy. Wszyscy biegną w jednym celu - by pomóc tym, którzy sami biec nie mogą. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Paweł Januszewski w latach dziewięćdziesiątych był jednym z najszybszych płotkarzy świata. Dziś ściga się tylko dla przyjemności. Dlatego w niedzielę będzie w Poznaniu na trasie Wings for Life. - Ten bieg jest tak wyjątkowy, idea tego biegu jest tak fajna, że coraz więcej ludzi chce być jego częścią. Osiem tysięcy ludzi, takiego rekordu jeszcze w historii nie było – powiedział Paweł Januszewski, który jest dyrektorem sportowym Wings for Life. W tę niedzielę aż sto tysięcy ludzi na całym świecie ruszy na trasę najbardziej oryginalnego biegu. Tylko w Wings For Life meta jest ruchoma i goni zawodników. Jak zawsze funkcję mety pełni samochód pościgowy - kto będzie wyprzedzony, kończy zawody. Ignacy Karczewski z Wings for Life poinformował, że w tym roku ""samochód pościgowy prowadzony przez Adama Małysza przyspieszy"". - Ale nieodczuwalnie dla osiemdziesięciu procent startujących, bo Adam Małysz mocniej wciśnie gaz dopiero na czterdziestym kilometrze – powiedział. Od 2014 roku w Polsce bieg odbywa się w Poznaniu. Tym razem na starcie stanie osiem tysięcy osób - biegaczy i sportowców na wózkach. Chętnych było tak wielu, że listy startowe zamknięto dwa miesiące temu. Wings For Life to bieg charytatywny. Wszystkie pieniądze z wpisowego od zawodników przeznaczane są na finansowanie poszukiwań skutecznej metody leczenia urazów rdzenia kręgowego. Czyli dla takich osób, jak 29-letni Szwajcar David Mzee, który po wypadku w 2010 roku był sparaliżowany, a w tym roku przekroczy linię startu o własnych siłach. - Zdałem sobie sprawę, że to nie będzie łatwe, ale postanowiłem, że się nie poddam, tylko będę żyć swoim życiem – zapowiedział. Bieg organizowany jest w kilkudziesięciu miejscach na pięciu kontynentach. Można też biec indywidualnie, wtedy funkcję samochodu pościgowego pełni aplikacja w telefonie. Niezależnie od miejsca - start jest o godzinie 13 polskiego czasu. Z powodu kontuzji Bartosz Olszewski w tym roku nie powalczy o zwycięstwo. Dwa lata temu w Mediolanie jadąca meta dogoniła go dopiero po imponujących osiemdziesięciu ośmiu kilometrach, co było najlepszym wynikiem wśród mężczyzn na świecie. - W tym roku trudno będzie zrobić siedemdziesiąt kilometrów, bo auto przyspieszy – zauważył Olszewski. Od siedemdziesiątego kilometra uczestnik musiałby biec tak szybko, jak sprinter w biegu na dystansie stu metrów. Pięć lat temu uczestnicy pierwszej edycji Wings For Life wybiegali trzy miliony euro. Każdego kolejnego roku udawało się uzbierać większe sumy. Autor: asty//plw / Źródło: tvn24",,
"PO zwraca się o zapis kamer z Sali Kolumnowej. ""Powinna być reasumpcja""",Platforma Obywatelska zwróci się do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego o zapis wszystkich kamer rejestrujących obraz w Sali Kolumnowej 16 grudnia - poinformował w środę rzecznik partii Jan Grabiec. Chodzi zwłaszcza o głosowania nad ustawą budżetową na 2017 rok.,"""Fakty"" TVN podały we wtorek, że z analizy dostępnych zapisów przebiegu głosowań z 16 grudnia wynika, iż w jednym z głosowań do kworum mogło zabraknąć dziewięciu głosów. W materiale pokazano m.in. fragmenty nagrań z kamery, która 16 grudnia wieczorem transmitowała obraz z Sali Kolumnowej do internetu oraz nagrań, które sporządzili telefonami komórkowymi posłowie opozycji, m.in. Michał Stasiński z Nowoczesnej. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) oceniła na  środowej konferencji prasowej, że dostępne obecnie nagrania z Sali  Kolumnowej potwierdzają, iż podczas głosowań 16 grudnia głosy były źle  liczone, nie było kworum i nie wszyscy posłowie, którzy twierdzili, że  są na sali, brali udział w głosowaniu. - To głosowanie powinno się odbyć  jeszcze raz, powinna być reasumpcja tego głosowania - przekonywała posłanka  PO. Przypomniała, że to jeden z postulatów przebywających od 16  grudnia na sali obrad posłów opozycji. - Chcemy, żeby budżet był  przegłosowany zgodnie z regulaminem Sejmu, żeby nikt nie kwestionował  wiarygodności tego głosowania - zaznaczyła Kidawa-Błońska. Grabiec zwrócił uwagę, że wieczorem 16 grudnia transmitowany był obraz z jednej kamery na Sali Kolumnowej, a - według niego - kamer jest tam więcej.

- Oczekujemy od marszałka Kuchcińskiego, że niezwłocznie upubliczni, udostępni mediom, obraz ze wszystkich kamer, również kamer tych wewnętrznych, przemysłowych, które służą kwestiom bezpieczeństwa na terenie Sejmu, tak żeby dziennikarze mogli zweryfikować, czy nie doszło do fałszerstwa - dodał rzecznik PO. Poinformował, że Platforma wystąpi do Kuchcińskiego o udostępnienia zapisu z kamer z 16 grudnia. Według Grabca, na marszałku Kuchcińskim ciąży dziś ""bardzo poważne oskarżenie, że podpisując ustawę budżetową, poświadczył nieprawdę"". - I to w interesie marszałka Kuchcińskiego i polskiego Sejmu jest to, żeby niezwłocznie wszystkie dane upublicznić - przekonywał rzecznik Platformy.

Poseł przyznał jednak, że jest pesymistą jeśli chodzi o skuteczność inicjatywy udostępnienia nagrań z wszystkich kamer. Jak przypomniał, Platforma w kwietniu wystąpiła do marszałka - bezskutecznie - o upublicznienie nagrań z sali plenarnej z dnia, kiedy doszło tam do głosowania na dwie ręce. Posłanka Małgorzata Zwiercan głosowała również w imieniu Kornela Morawieckiego. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
"Jak rząd odpowie KE? Szef MSZ: rząd polski nie odpowiada, rząd nie jest stroną tej dyskusji","To nie polski rząd, ale parlament powinien znaleźć odpowiedź na zastrzeżenia Komisji Europejskiej w sprawie sytuacji wokół Trybunału Konstytucyjnego i praworządności w Polsce - ocenił szef MSZ Witold Waszczykowski. Rząd nie jest stroną tej dyskusji - dodał.","Komisja Europejska upoważniła w środę swego wiceprzewodniczącego Fransa Timmermansa do przyjęcia w poniedziałek opinii na temat praworządności w Polsce, chyba że do tego czasu dojdzie do znaczących postępów, zmierzających do usunięcia zastrzeżeń dotyczących TK. Polska będzie mieć dwa tygodnie, by odpowiedzieć na opinię KE.

Waszczykowski pytany, jak polski rząd odpowie Komisji, odparł jednak, że ""rząd polski nie odpowiada, bo rząd polski nie jest stroną tej dyskusji"". - Stroną tej dyskusji jest parlament, bo to tam w ubiegłym roku, za poprzedniego parlamentu narodził się problem i parlament musi w drodze politycznego dialogu znaleźć odpowiedź na to - powiedział w czwartek Waszczykowski dziennikarzom w Brukseli.

- Rząd polski jest tutaj pośrednikiem, przekazuje dokumenty, umawia na rozmowy, telefonuje, itd. Natomiast cała decyzja i odpowiedź musi być w parlamencie - dodał. Od 13 stycznia KE prowadzi z Polską dialog na temat praworządności w związku z kryzysem wokół TK. Ewentualne przyjęcie w najbliższy poniedziałek opinii przez Timmermansa, podsumuje ten dialog. Jeśli odpowiedź Polski okaże się niesatysfakcjonująca, to KE przyjmie zalecenia, co będzie oznaczać drugi etap procedury ochrony praworządności. Na końcu tej drogi jest wniosek o stwierdzenie poważnego ryzyka naruszenia wartości UE przez kraj unijny. Do objęcia sankcjami państwa członkowskiego potrzebna jest zgoda wszystkich krajów UE. W czwartek rzecznik Komisji Europejskiej Margaritis Schinas poinformował, że cały czas trwa ""konstruktywny dialog"" z polskimi władzami. Jak dodał, zachęcającym sygnałem jest to, że ""w Polsce już rozpoczął się polityczny proces (w sprawie rozwiązania kryzysu wokół TK), zakładający dialog pomiędzy partiami politycznymi"". - Komisja ma nadzieję, że poprzez ten proces to sami Polacy zajmą się problemami, na które wskazaliśmy w projekcie opinii - powiedział Schinas. ZOBACZ, NA CZYM POLEGA UNIJNA PROCEDURA MONITOROWANIA PRAWORZĄDNOŚCI",,
Kadyrow publikuje film. Rosyjska opozycja interweniuje i chce sprawy karnej,Rosyjscy politycy opozycyjni: były premier Michaił Kasjanow i Władmir Kara-Murza młodszy zwrócili się w środę do Federalnej Służby Bezpieczeństwa o wszczęcie sprawy karnej wobec przywódcy Czeczenii Ramzana Kadyrowa. Powodem jest post na Instagramie Kadyrowa.,"Kara-Murza w wypowiedzi dla radia Echo Moskwy ocenił, że w opublikowanym przez Kadyrowa nagraniu można dopatrzeć się naruszenia kilku artykułów kodeksu karnego. Adwokat Kasjanowa Wadim Prochorow wyjaśnił, że we wniosku wskazano na trzy artykuły, dotyczące: zamachu na życie działacza państwowego i społecznego, publicznych wezwań do działalności ekstremistycznej oraz wzniecania nienawiści lub wrogości. Prochorow, który wypowiadał się dla portalu RBK, dodał, że jeszcze w środę analogiczny wniosek zostanie złożony do kancelarii Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Kadyrow opublikował na Instagramie nagranie pokazujące Kasjanowa - szefa partii Parnas i byłego premiera Rosji - rozmawiającego z Kara-Murzą, swym zastępcą w partii, a na opozycjonistów naprowadzony jest celownik karabinu snajperskiego. Kadry z Kasjanowem pochodzą z jego wizyty na sesji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Podpis na Instagramie Kadyrowa głosił: ""Kasjanow przyjechał do Strasburga po pieniądze dla rosyjskiej opozycji. Kto nie zrozumiał, ten zrozumie"". Nagranie zostało później usunięte; Kadyrow napisał na swoim profilu, że Instagram sam je usunął. Sieć Instagram wyjaśniła, że nagranie ""naruszało jej wewnętrzną politykę, która nakazuje szacunek dla innych użytkowników"". Autor: kło/kk / Źródło: PAP",,
Piłkarska wojna zebrała żniwa. Superstrzelcy mundialu wykartkowani,"Mający już tylko mikroskopijne szanse na wyjście z grupy B Australijczycy, w zamykającym pierwszą fazę mistrzostw pojedynku z Hiszpanami będą musieli radzić sobie bez swojego najskuteczniejszego strzelca  - Tima Cahilla, który w środę popisał się najpiękniejszą bramką tegorocznego mundialu. Podobny los spotkał innego ""bombardiera"" - Holendra Robina van Persiego. Środowy mecz pokazał, że to ogromna strata nie tylko dla obu ekip, ale również dla całych mistrzostw.","Szaleństwo goli na mundialu. Rekord poważnie zagrożony Tak obfitej w... czytaj dalej »Spotkanie Holendrów z Australią to jak na razie jedno z najlepszych spotkań mundialu. Obie ekipy zaprezentowały w Porto Alegre ofensywny futbol. Pod bramkami imponowali szczególnie Robin van Persie i Tim Cahill, którzy spotkanie zakończyli z golem na koncie. Ostatecznie zespół Oranje wygrał 3:2.Pojedynek momentami przypominał prawdziwą piłkarską wojnę. Niestety, obaj zawodnicy zobaczyli po żółtej kartce, co oznacza, że nie będą mogli wystąpić w ostatniej kolejce spotkań grupowych. Zarówno dla Hiszpanii jak i Australii to spore osłabienie. Van Persie zdobył do tej pory na mundialu trzy gole, Cahill ma jedno trafienie mniej. Analizując dotychczasowe spotkania MŚ, większą stratą wydaje się być nieobecność Cahilla. Mimo 34 lat i gry w lidze dla piłkarskich emerytów (jest piłkarzem New York Red Bull w amerykańskiej MLS) to wciąż najważniejsza postać w drużynie ""Socceroos"". W dalszym ciągu imponuje szybkością i skutecznością w walce o górne piłki. Pod bramką rywali wciąż to on sprawia największe zagrożenie. W środowym pojedynku z Oranje to po jego kapitalnym uderzeniu wolejem ""Kangury"" zdobyły bramkę na 1:1. Już dziś wiadomo, że gol ten będzie kandydował do miana najładniejszego całego mundialu. O Cahillu można powiedzieć, że jest zawodnikiem turniejowym. W rozgrywkach klubowych nigdy nie był superstrzelcem. W swoim najlepszym sezonie w Evertonie ( grał w nim osiem lat) tylko raz przekroczył barierę dziesięciu goli, do siatki trafiając jedenaście razy. To on zdobył jednak dla reprezentacji ""Socceroos"" pierwszą historyczną bramkę w mistrzostwach świata i to on jest jej najskuteczniejszym graczem. Australijczycy potrafili go docenić. Po pierwszym meczu mistrzostw, z Chile (1:3) jedną z głównych ulic Sydney, na 48 godzin stała się Tim Cahill Expressway. Wiele wskazuje na to, że lider Kangurów swojego dorobku na tych mistrzostwach nie poprawi. Australijczycy mają jeszcze szanse na wyjście z grupy, ale prawdopodobieństwo, że im się to uda jest niemal zerowe. Zdobywając gola przeciwko Australijczykom, van persie zrównał się w liczbie trafień z Niemcem Thomasem Muellerem i Arjenem Robbenem (w środę strzelił na 1:0). Po dwa trafienia mają oprócz Cahilla: Nemyar (Brazylia) i Benzema (Francja). Australia - Holandia Australia 2: 3HolandiaCahill 21', Jedinak 54' (k.)Robben 20', van Persie 58', Depay 68'Cahillvan Persie--Ryan - Spiranovic, Wilkinson, Davidson, McGowan - Bresciano (51' Bozanić), Jedinak, McKay - Oar ( 77' Taggart), Leckie, Cahill (69' Halloran)składyCillessen - Vlaar, de Vrij, Martins Indi (45' Depay), Blind - de Jong, Janmaat, de Guzman (78' Wijnaldum), Robben, Sneijder - van Persie ( 87' Lens)Na plus: Memphis DepayNa boisko wszedł tuż przed przerwą, gdy to Australijczycy dyktowali warunki gry. 20- letniego pomocnika nie zjadła jednak trema. W drugiej połowie to głównie dzięki niemu Holendrzy odrobili straty. Najpierw zaliczył asystę przy trafieniu van Persiego, a następnie sam pokonał australijskiego bramkarza. Na minus: Dorobek punktowy AustraliiPiłkarze z Antypodów przed turniejem byli skazywani na pożarcie. Jednak zarówno w meczu z Chile jak i Holandią pozostawili po sobie bardzo dobre wrażenie. Dość powiedzieć, że australijscy piłkarze sprawili dużo większe problemy Oranje niż mistrzowie świata i Europy- Hiszpanie. Niestety mimo tego, po dwóch meczach Socceroos mają na koncie zero punktów. Robben 20', van Persie 58', Depay 68' Na plus: Memphis Depay Na boisko wszedł tuż przed przerwą, gdy to Australijczycy dyktowali warunki gry. 20- letniego pomocnika nie zjadła jednak trema. W drugiej połowie to głównie dzięki niemu Holendrzy odrobili straty. Najpierw zaliczył asystę przy trafieniu van Persiego, a następnie sam pokonał australijskiego bramkarza. Na minus: Dorobek punktowy Australii Piłkarze z Antypodów przed turniejem byli skazywani na pożarcie. Jednak zarówno w meczu z Chile jak i Holandią pozostawili po sobie bardzo dobre wrażenie. Dość powiedzieć, że australijscy piłkarze sprawili dużo większe problemy Oranje niż mistrzowie świata i Europy- Hiszpanie. Niestety mimo tego, po dwóch meczach Socceroos mają na koncie zero punktów.",,
"Dostał rękę od Mercedesa. ""Jest jak prawdziwa""","Logo Mercedesa nie tylko na bolidach. Można je też zobaczyć na najnowocześniejszej protezie kończyny, o której zafundowanie firmę poprosił 14-letni chłopiec. Nastolatek od urodzenia nie miał lewej ręki, a nowa proteza, kosztująca 35 tysięcy funtów, była jego marzeniem.","Matthew James, 14-letni fan Formuły 1, wysłał list do Rossa Browna, szefa zespołu Mercedes GP Petronas, w którym poprosił firmę o pomoc. Chłopak urodził się bez lewej ręki i marzył o nowej protezie. W zamian za zafundowanie bionicznej protezy Mercedes miał umieścić na niej swoje logo. Znaczek Mercedesa faktycznie znajdzie się na nadgarstku nowej ręki chłopaka. Firma skonstruowała dla bezrękiego nastolatka najnowocześniejszą protezę na świecie. Pracował nad nią zespół inżynierów wraz z firmą Touch Bionics. Bioniczna protezaSztuczna ręka sterowana myślami Sztuczna ręka... czytaj dalej » Kończynę zrobiono z plastiku najwyższej jakości. Sztuczna dłoń jest bardzo czuła. Minikomputer w niej zamieszczony wychwytuje impulsy elektromagnetyczne płynące z mięśni przedramienia i przekłada je na ruchy. Każdy palec napędzany jest osobnym silniczkiem. Ręka ma nawet Bluetooth, dzięki któremu można monitorować szybkość i siłę ruchów. Ręka wygląda super. W dodatku umieszczą znaczek Mercedesa na nadgarstku. To bardzo nowoczesna technologia. Jak dorosnę, sam zostanę inżynierem.Matthew James Ręka wygląda super. W dodatku umieszczą znaczek Mercedesa na nadgarstku. To bardzo nowoczesna technologia. Jak dorosnę, sam zostanę inżynierem. Matthew James Jak prawdziwa - Moja stara proteza nie była taka fajna. Miała tylko mechanizm otwierający i zaciskający palce. Z tą mogę zrobić wszystko, jest jak prawdziwa - przekonywał Matthew. Rzeczywiście chłopiec może teraz chwycić długopis, zawiązać sobie sznurowadła czy złapać piłkę. Ostatnia umiejętność jest dla niego szczególnie ważna, nastolatek lubi uprawiać sport. Jego ulubionym jest gra w krykieta. Zostanie inżynierem Mercedes list od chłopca otrzymał w czerwcu. Zaprosił go do swojej siedziby, gdzie nastolatek mógł spotkać się z legendą Formuły 1 Michaelem Schumacherem. Firma co prawda nie zapłaciła kilkudziesięciu tysięcy funtów za protezę 14-latka, ale pomogła w znalezieniu na nią sponsorów. Z kolei Touch Bionics zaoferowało bezpłatne zamontowanie i darmowy trening. - Ręka wygląda super. W dodatku umieszczą znaczek Mercedesa na nadgarstku - mówi zadowolony Matthew. - To bardzo nowoczesna technologia. Jak dorosnę sam zostanę inżynierem - dodaje.",Nastolatek od zeszłego piątku cieszy się nową ręką,
Partia Razem legalna. Zandberg: prokuratura stwierdziła rzecz oczywistą,"Nie ma podstaw do delegalizacji partii Razem – uznała Prokuratura Krajowa. Tym samym  odmówiła rozpoczęcia postępowania, które miałoby stwierdzić niezgodność z konstytucją statutowej działalności tej partii. Prokuratura zauważyła też, że materiały partii Razem zawierają ""potępienie i dezaprobatę dla działań reżimów totalitarnych"".","Według Prokuratury Krajowej, ""okoliczności ustalone w wyniku przeprowadzonego (...) postępowania sprawdzającego wskazują, że brak  jest podstaw do skierowania przez Prokuratora Generalnego wniosku do  Trybunału Konstytucyjnego o delegalizację partii politycznej Partia  Razem, o co wnosili prezesi Stowarzyszenia Koliber i Młoda Prawica"". Zgodnie polskim prawem to właśnie Trybunał Konstytucyjny orzeka w sprawach zgodności z konstytucją celów lub działalności partii. Prokuratorzy zajmujący się sprawą analizowali nie tylko dokumenty, takie jak statut, deklarację programową i program  wyborczy, ale także ""konkretne przejawy działalności partii, m.in.  publiczne wystąpienia jej przedstawicieli"" -  czytamy w komunikacie Prokuratury Krajowej. Zdaniem prokuratury nie ma podstaw do uznania, że ""działalność Partii Razem prowadzi do naruszenia art. 13  Konstytucji"". Zgodnie z nim zakazana jest działalności partii i organizacji, które w swoich programach odwołują się do totalitarnych metod i praktyk działania nazizmu, faszyzmu i  komunizmu. Lider partii Razem Adrian Zandberg ocenił, że ""prokuratura stwierdziła  rzecz oczywistą. Razem to partia demokratycznej lewicy, nie ma nic  wspólnego z totalitaryzmem"". Przypomnijmy - w piątek wiceminister sprawiedliwości Michał Woś     poinformował, że prokuratura prowadzi postępowanie, które być może     będzie zakończone wnioskiem o delegalizację partii Razem z racji, jak  mówił, możliwości    propagowania przez tę partię komunizmu. -  Dla Prawa i Sprawiedliwości, partia Razem, której nie da się zarzucić  korupcji ani uwikłania w PRL, jest bardzo niewygodna. Pewnie dlatego  ludzie Jarosława Gowina próbowali przy użyciu fałszywych zarzutów  doprowadzić do delegalizacji - zaznaczył Zandberg. Jego zdaniem,  ""jedyne, co im się udało, to ośmieszyć siebie i obóz polityczny  prawicy"". Młoda Prawica, która wnioskowała o delegalizację partii Razem, przedstawia się na swojej stronie internetowej jako młodzieżówka partii Jarosława Gowina. Prokuratura stwierdziła, że ""pojawiające się w przestrzeni publicznej jednostkowe wypowiedzi osób deklarujących się jako członkowie Partii Razem nie mogą być uznane za działalność partii jako całości i nie pozwalają na przyjęcie, że ich autorzy – w imieniu partii – dają wyraz swojej akceptacji dla totalitarnych metod i praktyk działania wynikających z totalitarnych ideologii"". W komunikacie prokuratury podkreślono, że   materiały partii Razem zawierają ""potępienie i dezaprobatę dla działań   reżimów totalitarnych"". Autor: es/AG / Źródło: PAP",,
Niemiecki wywiad: separatyści odpowiedzialni za zestrzelenie malezyjskiego boeinga,"Prorosyjscy separatyści ponoszą zdaniem niemieckiego wywiadu zagranicznego BND odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu nad Ukrainą samolotu pasażerskiego malezyjskich linii lotniczych Malaysia Airlines - podał w niedzielę tygodnik ""Der Spiegel"".","Szef BND Gerhard Schindler przedstawił w ub. tygodniu parlamentarzystom na zamkniętym posiedzeniu komisji ds. kontroli służb specjalnych szereg dowodów na udział separatystów w katastrofie Boeinga 777, m.in. zdjęcia satelitarne - twierdzi redakcja wydawanego w Hamburgu magazynu politycznego.Powie Putinowi, że ""Australijczycy zostali zamordowani przez rosyjski sprzęt"" Premier Australii... czytaj dalej »Z analizy BND wynika, że prorosyjscy rebelianci zdobyli w ukraińskiej bazie wojskowej rosyjski system antyrakietowy BUK i wystrzelili z niego 17 lipca rakietę, która eksplodowała w bezpośrednim sąsiedztwie malezyjskiej maszyny. Jak pisze ""Der Spiegel"", niemiecki wywiad doszedł do ""jednoznacznych wniosków"", że rosyjska interpretacja wydarzeń, mówiąca o winie ukraińskich żołnierzy i ukraińskim myśliwcu, który miał znajdować się w pobliżu malezyjskiej maszyny, opiera się na fałszerstwie. - To byli prorosyjscy separatyści - miał powiedzieć Schindler, cytowany przez ""Spiegla"". Zdaniem BND zmanipulowane zostały także ukraińskie zdjęcia. Boeing 777 linii Malaysia Airlines został zestrzelony 17 lipca na wschodzie Ukrainy, najprawdopodobniej rakietą ziemia-powietrze odpaloną z terenów opanowanych przez prorosyjskich separatystów. W katastrofie maszyny lecącej z Amsterdamu do Kuala Lumpur (lot numer MH17) zginęli wszyscy pasażerowie i cała załoga - łącznie 298 osób, w tym 193 obywateli Holandii, 43 Malezyjczyków, 38 Australijczyków i czterech Niemców. Niemiecka prokuratura generalna wdrożyła śledztwo w związku z podejrzeniem o zbrodnię wojenną. Specjalny wysłannik TVN24 na miejscu katastrofy boeinga 777 »OglądajOstrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24: Obserwatorzy mają pracować przez cały dzień Video: tvn24 Reporter TVN24: Obserwatorzy mają pracować przez cały dzień22.07 | Na miejsce zestrzelenia pasażerskiego boeinga na wschodzie Ukrainy przyjechała międzynarodowa misja obserwatorów OBWE. Na miejsce tragedii po raz kolejny dotarł także reporter TVN24 Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali czarne skrzynki Video: tvn24 Separatyści przekazali czarne skrzynki22.07 | Prorosyjscy separatyści ogłosili przekazanie stronie malezyjskiej czarnych skrzynek zestrzelonego samolotu. Może to przyczynić się do ustalenia sprawców katastrofy, na miejscu której jest specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski. zobacz więcej wideo »Bojanowski: separatyści odstąpili od wywożenia wraku Video: tvn24 Bojanowski: separatyści odstąpili od wywożenia wraku21.07 | Wojciech Bojanowski twierdzi, że rano na miejscu katastrofy pracował dźwig, który podnosił fragmenty wraku, przyjechała też ciężarówka. Reporter TVN24 podejrzewał, że separatyści zaczną go wywozić. Po tym, jak dziennikarze zaczęli o to dopytywać, separatyści mieli zaprzestać działania.zobacz więcej wideo »""Mieszkaniec"" Słowiańska teraz strzeże wraku Video: tvn24 ""Mieszkaniec"" Słowiańska teraz strzeże wraku21.07 | Kolejny ""zielony ludzik"" migruje wraz z rozwojem konfliktu na wschodniej Ukrainie. Kiedyś jako ""mieszkaniec Słowiańska"" bronił niepodległości swojego miasta przed ""faszystami z Kijowa"", dziś zabezpiecza wrak zestrzelonego samolotu pasażerskiego i pilnuje zagranicznych wysłanników.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o wybuchach w Doniecku Video: tvn24 Reporter TVN24 o wybuchach w Doniecku 21.07 | W milionowym Doniecku na wschodniej Ukrainie trwają walki między prorosyjskimi separatystami a siłami rządowymi. Władze miasta poprosiły mieszkańców, by pozostali w domach. Częściowo ograniczono ruch transportu. W okolicy dworca kolejowego doszło do potężnej eksplozji - poinformował dziennikarz Reutera, który jest na miejscu. Położony we wschodniej Ukrainie Donieck jest sercem rebelii skierowanej przeciwko kijowskim władzom. zobacz więcej wideo »""Tu można swobodnie wejść. Nikt tego terenu nie zabezpiecza"" Video: tvn24 ""Tu można swobodnie wejść. Nikt tego terenu nie zabezpiecza""21.07 | Na miejscu katastrofy malezyjskiego Boeinga 777 jest reporter TVN24 Wojciech Bojanowski. Jak relacjonuje, do szczątek samolotu bez problemu może dotrzeć każdy.zobacz więcej wideo »""Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać"". Separatyści wywożą... Video: tvn24 ""Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać"". Separatyści...21.07 | Wrak zestrzelonego w czwartek samolotu pasażerskiego jest od rana za pomocą dźwigów ładowany na ciężarówki. Separatyści nie czekają na przyjazd międzynarodowych ekspertów i rozpoczęli porządkowanie terenu katastrofy. - Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać - stwierdził Wojciech Bojanowski, reporter TVN24, który jest na miejscu tragedii. Według niego separatyści jak najszybciej zamierzają wywieźć największe części samolotu, ale zapytani, dokąd skierują się ciężarówki, odmawiają komentarza.zobacz więcej wideo »""Separatyście wzięli się za porządkowanie tego terenu"" Video: tvn24 ""Separatyście wzięli się za porządkowanie tego terenu""21.07 | Najnowsza relacja Wojciecha Bojanowskiego z miejsca katastrofy malezyjskiego Boeinga 777.zobacz więcej wideo »Odnaleziono ponad 200 ciał ofiar katastrofy Video: tvn24 Odnaleziono ponad 200 ciał ofiar katastrofy21.07 | - Wszystko prowadzone jest w sposób mało profesjonalny - relacjonuje z miejsca katastrofy boeinga 777 specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »Trzy doby od katastrofy, a styuacja wciąż nie jest opanowana Video: tvn24 Trzy doby od katastrofy, a styuacja wciąż nie jest opanowana21.07 | Wojciech Bojanowski relacjonuje z miejsca katastrofy samolotu Malaysia Airlines.zobacz więcej wideo »Rozmowa z ukraińskimi górnikami, którzy poszukują szczątków... Video: tvn24 Rozmowa z ukraińskimi górnikami, którzy poszukują szczątków...21.07 | Teren poszukiwań szczątek malezyjskiego boeinga 777 jest ogromny. To przeszło 25 kilometrów kwadratowych. Na miejscu katastrofy Wojciech Bojanowski rozmawiał z górnikami, którzy na trzy zmiany przeczesują pola w poszukiwaniu fragmentów samolotu.zobacz więcej wideo »20.07.2014 | Ukraina: chaos na miejscu katastrofy... Video: Fakty TVN 20.07.2014 | Ukraina: chaos na miejscu katastrofy...Ukraińskie służby robią, co mogą, aby dotrzeć do kolejnych ciał ofiar katastrofy malezyjskiego Boeinga, ale na razie ratownicy odnaleźli tylko 196.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 na miejscu katastrofy: separatyści bronią... Video: tvn24 Reporter TVN24 na miejscu katastrofy: separatyści bronią...20.07 | Relacja Wojciecha Bojanowskiego, reportera TVN24 z miejsca katastrofy malezyjskiego samolotu na Ukrainie. - Na miejscu brakuje punktu dowodzenia. Osoby, która dowodzi akcją. Separatyści bronią dostępu do wraku samolotu, którzy sami zestrzelili - mówi reporter TVN24. zobacz więcej wideo »""Szczątki porozrzucane na kilkunastu kilometrach"" Video: tvn24 ""Szczątki porozrzucane na kilkunastu kilometrach""19.07 | - Szczątki samolotu porozrzucane są na kilkunastu kilometrach. Teren nadal jest niezabezpieczony, a zwłoki wkładane są do plastikowych worków - relacjonuje reporter TVN24, który przyjechał na miejsce katastrofy samolotu malezyjskich linii lotniczych. W czwartek maszyna spadła na teren Ukrainy tuż przy granicy z Rosją. Zginęło 298 osób. zobacz więcej wideo »19.07.2014 | Ukraina: miejsce katastrofy oczami specjalnego... Video: Fakty TVN 19.07.2014 | Ukraina: miejsce katastrofy oczami specjalnego...Wrak samolotu, szczątki wyposażenia, bagaże, przedmioty osobiste, ale nader wszystko ciała ofiar. Szokujący i dramatyczny jest widok miejsca katastrofy. Wzdłuż polnych dróg układane są worki z ciałami ofiar. Co kilkadziesiąt metrów widać większe fragmenty maszyny. Specjalny wysłannik TVN24 dotarł na miejsce katastrofy. zobacz więcej wideo » ",Ostrzelany samochód reportera TVN24,
Unia Europejska zaprasza Islandię,"Unia Europejska w poniedziałek ostatecznie zgodziła się na rozpoczęcie rozmów akcesyjnych z Islandią. Władze w Reykjawiku liczą na dołączenie do UE w ciągu dwóch lat. Jednak nowy kandydat może napotkać opór miedzy innymi Wielkiej Brytanii i Holandii, których obywatel stracili oszczędności po upadku systemu bankowego Islandii.","Wyspa gejzerów i wulkanów już spełnia wiele kryteriów przyjęcia do Wspólnoty. Między innymi należy do Strefy Schengen, Europejskiego Obszaru Gospodarczego i wprowadziła już w życie około 2/3 wymaganego prawodawstwa unijnego. Główny problem - banki Islandia chce do Unii Rząd Islandii... czytaj dalej »Islandczycy nie chcą płacić długów Islandczycy nie... czytaj dalej » Za Islandią nadal ciągnie się jednak problem zobowiązań powstałych po upadku banku Icesave w 2008 roku, podczas pierwszej fali kryzysu. Brytyjczycy i Holendrzy domagają się od władz w Reykjawiku, aby zwróciły ich obywatelom miliardy euro, które przepadły wraz z upadającym bankiem. Islandia nie chce tego uczynić, ponieważ budżet małego kraju nie jest w stanie udźwignąć takiego ciężaru. Rząd wsparli obywatele, którzy w powszechnym referendum zdecydowanie odrzucili ideę spłaty przez państwo długów prywatnego banku. Spór o pieniądze znacząco zmniejszył na wyspie szeregi zwolenników akcesji do UE. W badaniu przeprowadzonym w czerwcu, aż 60 procent ankietowanych chciałoby wycofania wniosku o akcesję. Nie tylko finanse Inne obszary sporne to głównie rybołówstwo i kwestia połowu wielorybów. Wchodząc do Unii, Islandia musiałaby otworzyć swoje cenne łowiska dla rybaków z innych państw, czego obecnie jak ognia unika. Unijne prawo zabrania również polowania na wieloryby, czym ciągle w ograniczonym stopniu zajmują się mieszkańcy wyspy.",Flaga Unii Europejskiej załopocze nad gejzerami?,
Tajne spotkanie Tusk-Pawlak,"Donald Tusk i Waldemar Pawlak spotkali się na rozmowie dotyczącej kształtu rządu. Trwała ponad dwie godziny, a jej szczegóły mają być podane we wtorek . Nie wiadomo gdzie do spotkania doszło.","Wszystko wskazuje na to, że na rezultaty rozmów Tuska i Pawlaka przyjdzie nam trochę poczekać. - Najpierw prezydent musi powierzyć Donaldowi Tuskowi misję tworzenia rządu. Takie są terminy konstytucyjne, nie ma co ponaglać - mówił dziś Mirosław Drzewiecki (PO). - Poza tym wiemy już dokładnie, że jeżeli pojawiło się na ""giełdzie"" potwierdzone nazwisko Bronisława Komorowskiego jako kandydata na marszałka Sejmu, to od razu został bardzo skrzętnie zaproszony najpierw przez ""Wprost"", a później przez jedną z pań z Komisji Weryfikacyjnej WSI - dodał. Zdaniem polityka ""Prawo i Sprawiedliwość dosyć ciężko odrywa się od stanowisk rządzących"", co pozwala się spodziewać kolejnych sensacji.Mamy wrażenie, że moglibyśmy się spodziewać różnych sensacyjnych rzeczy związanych z tym, że Prawo i Sprawiedliwość dosyć ciężko odrywa się od stanowisk rządzących Mirosław Drzewiecki o opóźnieniu w podaniu składu rządu Mamy wrażenie, że moglibyśmy się spodziewać różnych sensacyjnych rzeczy związanych z tym, że Prawo i Sprawiedliwość dosyć ciężko odrywa się od stanowisk rządzących Mamy wrażenie, że moglibyśmy się spodziewać różnych sensacyjnych rzeczy związanych z tym, że Prawo i Sprawiedliwość dosyć ciężko odrywa się od stanowisk rządzących Mirosław Drzewiecki o opóźnieniu w podaniu składu rządu Z kolei Jarosław Gowin zapowiada, że najpierw skład rządu pozna prezydent, potem dopiero zostanie on podany do wiadomości publicznej. - Bardzo zależy nam na dobrej współpracy z panem prezydentem i myślę, że najpierw jego warto poinformować o ustaleniach, jakie zapadną podczas rozmów koalicyjnych - stwierdził. Drzewiecki potwierdził, że Waldemar Pawlak najprawdopodobniej otrzyma stanowisko wicepremiera, nie chciał jednak powiedzieć, czy lider ludowców dostanie też ministerstwo gospodarki. Według mediów, PLS bardzo zależy na tym resorcie, z kolei posłowie PO mieli zapowiedzieć, że ""będą o nie walczyć do końca"". Spotkanie na szczycie W poniedziałek po południu o koalicji rozmawiać będą liderzy Platformy i PSL. Później tego dnia mają spotkać się negocjatorzy obu partii: Grzegorz Schetyna (PO) i Eugeniusz Grzeszczak (PSL). Będą rozmawiać m.in. o podziale komisji sejmowych. Jak wyjaśnił Grzeszczak w rozmowie z PAP, podział komisji będzie pochodną liczby resortów w przyszłym rządzie, a o tym mają decydować Tusk i Pawlak. Plany konsolidacji resortów - mówił Grzeszczak - obejmują m.in. połączenie w ministerstwo infrastruktury funkcjonujących obecnie resortów: transportu, gospodarki morskiej i budownictwa. Rozważane są też koncepcje połączenia resortów edukacji oraz nauki i szkolnictwa wyższego oraz gospodarki i skarbu - dodał Grzeszczak. We wtorek o godz. 11 zbiera się zarząd Platformy.Oglądaj Wideo: TVN24 Gowin: skład rządu pozna najpierw prezydent Zdaniem Drzewieckiego, nie powinno być sporów w podziale resortów, w tym gospodarczych, pomiędzy koalicjantów. Polityk, typowany jako potencjalny kandydat na ministra sportu, podkreślił, że Platforma chce, aby w kierownictwie każdego z resortów byli przedstawiciele obu partii. - Tak rozumiemy partnerstwo - deklarował. ""Będzie oferta, będziemy rozmawiać""Negocjator PSL Eugeniusz Grzeszczak podkreślił, że do tej pory PO nie zaoferowała ludowcom stanowiska wicepremiera i ministra gospodarki dla szefa PSL. - Będzie oferta, będziemy rozmawiać, na razie jej nie ma - powiedział polityk PSL, pytany o niedzielnych doniesieniach mediów o tajnym spotkaniu liderów Platformy w Gdańsku. Według medialnych doniesień właśnie podczas tego spotkania Platforma miała zdecydować, że zaproponuje Pawlakowi stanowisko wicepremiera i ministra gospodarki. Grzeszczak podkreślił, że liderzy PO spotkali się bez udziału ludowców, nie można zatem mówić, że w Gdańsku zapadły jakiekolwiek ustalenia koalicyjne. Oglądaj Wideo: TVN24 Chlebowski: najpierw program, potem personalia Marek Sawicki powiedział zaś wcześniej w ""Sygnałach Dnia"", że kandydatami PSL do funkcji ministra rolnictwa są Stanisław Kalemba, Mirosław Maliszewski i on sam. - Ostateczną decyzję podejmą władze partii – zastrzegł Sawicki. Odnosząc się do zapowiadanego na poniedziałek spotkania szefa PO Donalda Tuska z prezesem PSL Waldemarem Pawlakiem na temat koalicji PO-PSL, Sawicki powiedział, że po tej rozmowie zespoły negocjacyjne będą dyskutować o programie. Zbigniew Chlebowski z PO zapewnia, że przed spotkaniem Tusk-Pawlak nie zapadną żadne decyzje personalne. - Podczas dzisiejszego spotkania będą omawiane przede wszystkim kwestie programowe i merytoryczne - powiedział w TVN24. Dodał, że dopiero po wyjaśnieniu tych kwestii omawiane będą sprawy obsady konkretnych stanowisk.",Donald Tusk spotkał się z Waldemarem Pawlakiem,
Padnie rekord odszkodowań za aresztowania?,260 skarg i 3 miliony złotych odszkodowania od Skarbu Państwa wywalczyli Polacy przed Trybunałem w Strasburgu skarżąc się na bezpodstawne zamknięcie w areszcie tymczasowym. To bilans tylko do września. Ten rok zapowiada się rekordowo.,"Po latach uniewinniani, wcześniej przechodzą koszmar przedłużanego aresztu - zwanego przez prawo tymczasowym - wlokących się latami rozpraw i społecznego piętna przestępcy. Wojciech Lenk pracował jako policjant. Aresztowany został w 2002 roku, po powrocie z wakacji. Na oczach rodziny. - Wystąpiono z wnioskiem do sądu o zastosowanie trzymiesięcznego aresztu, zarzucając mi przyjęcie korzyści majątkowej od przestępców, których w przeszłości sam zamykałem do więzień. Prokurator traktuje chyba ten areszt na zasadzie aresztu wydobywczego. Liczono chyba, że w końcu się przyznam – stwierdził. Pieniądze dla rodziny ofiary trafiły do rodziny zabójcy Ofiarami... czytaj dalej » Akt oskarżenia trafił do sądu pięć lat później. W 2010 zapadł prawomocny wyrok uniewinniający. Teraz Lenk zaczyna walkę o odszkodowanie - na razie przed polskimi sądami, jeśli to nie poskutkuje, przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu. 260 skarg Z roku na rok decyduje się na to coraz więcej Polaków. - Na przestrzeni ostatnich lat można zaobserwować wzrost liczby spraw, w których Trybunał zakończył rozpatrywanie stwierdzeń naruszenia. Wynika to może ze zwiększenia obsady Trybunału, który częściej wydaje wyroki – uważa Jan Sobczak z MSZ 2010 rok będzie rekordowy jeśli chodzi o liczbę rozpatrzonych skarg. Tylko do września było to już 260 przypadków, a zasądzone odszkodowania od państwa polskiego wynoszą prawie 3 miliony złotych. W całym roku 2009 było to 290 spraw, a skarżącym wypłacono niemal 5 milionów złotych. Najpierw zarzuty, potem dowody Ponad 40 proc. wszystkich spraw, które Polska przegrała przed Trybunałem w Strasburgu dotyczyło nadmiernej długości postępowania przed sądami krajowymi. Według rankingu trybunału w Strasburgu, to teraz grzech numer jeden polskiego państwa. Bo winny czy niewinny, Polak powinien być osądzony w tzw. rozsądnym terminie. Rosja przegrała z gejami w Strasburgu Europejski... czytaj dalej » Jak jest w praktyce, o tym przekonał się białostocki kardiochirurg Tomasz Hirnle, który na wyrok uniewinniający czekał aż 5 lat. W areszcie spędził 2 miesiące. - Usłyszałem najpierw zarzuty, potem zostałem uwięziony, a następnie policja, która te zarzuty postawiła, zaczęła szukać dowodów poprzez ogłoszenia w prasie – mówi lekarz. To jeszcze nie koniec, bo prokuratura wniosła o kasację. Rozprawy dzień po dniu? Praktyka sądowa często wygląda tak, że kolejne rozprawy są rozdzielone kilkumiesięcznym okresem oczekiwania. - Gdyby sprawy wyznaczane były dzień po dniu, to byśmy kończyli wcześniej. Gdy mamy nawet 10 terminów zrobionych dzień po dniu. To w dwa tygodnie skończyć możemy proces. Tak było w austriackiej sprawie Fritzla - wyjaśnił Piotr Kładoczny z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Sędziowie mówią, że nie mają nic przeciwko, ale na to po pierwsze nie pozwalają przepisy, po drugie, ich zdaniem, przy obecnej liczbie sędziów takie rozwiązania tylko wydłużyłoby kolejkę. Otrzeźwiają, znowu, statystyki - Polska jest na 6 miejscu w Europie pod względem rozpatrywanych przez Trybunał skarg. Tuż po Rosji, Turcji, Rumunii i Ukrainie.",Walczą o odszkodowanie za bezpodstawny areszt,
"""Ślązak"" ochrzczony. Marynarka Wojenna czekała na niego 14 lat","""Ślązak"" będzie pierwszym od wielu lat, nowoczesnym okrętem przekazanym Marynarce Wojennej RP. Jednostkę ochrzczono i zwodowano w stoczni Marynarki Wojennej w Gdyni.","""Ślązak"" jest gotowy w 90 proc. Trwa jeszcze doposażanie jednostki. W 2016 roku powinna zacząć służbę dla Marynarki Wojennej. - To ważna uroczystość dla Marynarki, bo ostatni raz w polskiej stoczni wodowano i chrzczono dla nich okręt 21 lat temu - mówi Daniel Stenzel, reporter TVN24, który uczestniczył w uroczystości. Przypomnijmy, że patrolowiec ""Ślązak"" to okręt budowany od 2001 r., pierwotnie jako   wielozadaniowa  korweta ""Gawron"". Prace przerwano w lutym 2012 r. Powód? Cięcia  budżetowe.   Po  rozmowach z   Marynarką Wojenną i przemysłem stoczniowym postanowiono,  że jednostka,   której kadłub był gotowy i już wtedy kosztował blisko 400 mln zł, zostanie dokończona, ale w  mniej zaawansowanej   i tańszej wersji - jako patrolowiec. W grudniu okręt przeszedł wodowanie techniczne kadłuba: W lutym 2013 r. minister Tomasz Siemoniak podpisał decyzję nakazującą  rozpoczęcie negocjacji dotyczących dostawy elementów Zintegrowanego  Systemu Walki. 23 września 2013 r. podpisano aneks do umowy zasadniczej  na dokończenie budowy przez Stocznię Marynarki Wojennej platformy okrętu  patrolowego ORP ""Ślązak"". W dokumencie doprecyzowano kwestie  dokończenia budowy jednostki i zmiany przeznaczenia z korwety  wielozadaniowej na okręt patrolowy. Już jesienią ubiegłego roku -  zgodnie z regulaminem służby na   okrętach Marynarki Wojennej - wojsko  powołało grupę   organizacyjno–przygotowawczą okrętu patrolowego  „Ślązak”, wyznaczając   przy tym na dowódcę jednostki kmdr ppor.  Sebastiana Kała. Grupa ta  liczy  20 osób, a jej członkowie od listopada  poznają okręt i biorą  udział w  specjalistycznych szkoleniach  organizowanych przez dostawców  urządzeń,  które są lub dopiero zostaną  zamontowane na jednostce. Patrolowiec o długości 95 metrów i szerokości 13,5 metrów ma być  wyposażony w armaty i rakiety przeciwlotnicze. Jednostka ma osiągać  prędkość ok. 30 węzłów. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować tematem         związanym z      Waszym regionem,  pokazać go w niekonwencjonalny    sposób      - czekamy na      Wasze  sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: PAP/ TVN24","Wodowanie ""Ślązaka""-@@@-Zaczęli budować ""Gawrona"", dokończyć mają ""Ślązaka""-@@@-Były oficer MW o konsekwencjach potencjalnego skasowania Gawrona (TVN24)",
Pierwsza taka w Watykanie. Papież powoła komisję ds. pedofilii,"Papież Franciszek ustanowi komisję do spraw pedofilii w Kościele - ogłoszono w czwartek w Watykanie. Decyzję tę papież podjął na wniosek swych doradców, ośmiu kardynałów z całego świata.","Watykan doczeka się ministerstwa finansów? Watykan będzie... czytaj dalej »Celem komisji - pierwszej takiej w Watykanie - będzie walka ze zjawiskiem pedofilii oraz obrona nieletnich. Komisja będzie doradzać papieżowi w sprawach dotyczących obrony dzieci i duszpasterskiej opieki nad ofiarami księży pedofilów. O planie powołania komisji poinformował arcybiskup Bostonu, kardynał Sean Patrick O'Malley, należący do Rady Kardynałów, pomagających Franciszkowi w przygotowaniu reformy Kurii Rzymskiej. Rada Kardynałów obraduje od wtorku w Watykanie. To nowe gremium będzie miało za zadanie informowanie o sytuacji ofiar seksualnego wykorzystywania, niesienie im pomocy, sugerowanie poszczególnym episkopatom zasad postępowania w przypadkach pedofilii w szeregach duchowieństwa oraz występowanie z nowymi inicjatywami dotyczącymi bezpieczeństwa nieletnich i prewencji. Ponadto komisja będzie zajmować się tymi aspektami z psychologicznego i socjologicznego punktu widzenia oraz współpracą z duchownymi, a także organizacją spotkań z ofiarami tych przestępstw. Skład komisji zostanie ogłoszony w osobnym dokumencie papieża.",,
"""Mówiłem, że to czasy Mieszka I dla mnie""","""Mówiłem, że to czasy Mieszka I dla mnie"", czyli co z 2005 roku pamięta Arkadiusz Mularczyk.
Które ugrupowanie promowało się za pomocą dresów, jaki podział kraju zaproponowali bracia Kaczyńscy, albo kim był z zawodu Kazimierz Marcinkiewicz? Na te i inne pytania Tomasza Sianeckiego odpowiadał Arkadiusz Mularczyk ze Zjednoczonej Prawicy.",Źródło: tvn24,,
Reuters: hakerski atak na sztab Trumpa,"Jak podał w piątek Reuters, sztab wyborczy prezydenta USA Donalda Trumpa został bezskutecznie zaatakowany przez hakerów, którzy prawdopodobnie powiązani są z rządem Iranu.","Informację o nieudanym ataku hakerów powiązanych prawdopodobnie z rządem Iranu Reuters miał uzyskać od anonimowego źródła. Wcześniej w piątek firma Microsoft poinformowała, że doszło do ataku hakerskiego na sztab wyborczy, ale nie sprecyzowała, że chodzi o obóz Trumpa.

Dyrektor sztabu prezydenta ds. komunikacji Tim Murtaugh powiedział jednak, że jego zespół nie ma żadnych informacji o tym, by ""infrastruktura informatyczna kampanii (wyborczej) była celem ataku"". W połowie września amerykańskie ministerstwo skarbu poinformowało o nałożeniu sankcji na trzy grupy hakerskie działające na zlecenie Korei Północnej, które miały być zaangażowane m.in. w wielki atak ransomware z użyciem robaka WannaCry z 2017 roku. Hakerzy ci mieli również dokonywać cyberataków na infrastrukturę krytyczną, militarną, finansową, a także na podmioty z sektora przemysłu wytwórczego, mediów, rozrywki i logistyki międzynarodowej. Autor: mart / Źródło: PAP",,
W rok ubyło 400 tysięcy Japończyków,"Populacja Japonii maleje. Tylko w zeszłym roku zmniejszyła się o 400 tysięcy osób. Według raportu japońskiego ministerstwa zdrowia w 2017 roku urodziło się 946 tysięcy dzieci, najmniej od 1899 roku. Jednocześnie zmarło ponad 1,3 miliona Japończyków. Jeśli ten stan się nie zmieni, do 2050 roku populacja Kraju Kwitnącej Wiśni może zmniejszyć się nawet o 27 milionów.","Do połowy ubiegłego wieku populacja Japonii stale się zwiększała. W 1900 roku kraj liczył 44 miliony obywateli, w 2000 roku było to już niemal 128 milionów. Poziom życia się podnosił, a rodziny zazwyczaj decydowały się na dwójkę dzieci. Trend zmienił się u końca lat 70. XX wieku, kiedy liczba urodzeń zaczęła spadać. W 1970 roku na jedną Japonkę przypadało 2,1 dzieci, a obecnie wskaźnik ten wynosi 1,44. To o wiele mniej w porównaniu z podobnie zamożnymi państwami, jak na przykład Stany Zjednoczone. Tam ten wskaźnik wynosi 1,82. Niżej znajduje się sąsiadująca z Japonią Korea Południowa, w której wskaźnik dzietności wynosi 1,17. Z czego to wynika? Zdaniem ekspertów młodzi ludzie, którzy mogliby zostać rodzicami, skupieni są raczej na edukacji i karierze, ale także boją się zobowiązań emocjonalnych i odpowiedzialności wynikającej z posiadania rodziny. Według danych Głównego Urzędu Statystycznego polski współczynnik dzietności na 2017 rok wynosi 1,45. Z danych tych wynika również, że rodziny w Polsce częściej podejmują decyzję o posiadaniu drugiego i trzeciego dziecka, niż o posiadaniu pierwszego. Japoński premier Shinzo Abe ogłaszał, że podniesienie stopy urodzeń będzie jednym z priorytetów jego rządów. Według jego zapowiedzi do 2025 roku ma ona wzrosnąć statystycznie do 1,8 dziecka na kobietę. Jego rząd wspiera przyszłych rodziców, oferując między innymi bezpłatne przedszkola, na budowę i rozwój których Japonia wyda około 800 miliardów jenów (ok. 26,6 miliardów złotych). W niektórych regionach kraju kobiety, które zdecydują się na urodzenie dziecka, mogą liczyć na okazjonalne ""nagrody"" finansowe ze strony rządu. Dzięki pieniądzom wypłacanym rodziców za urodzenie dziecka władze miasta Nagicho podwoiły wskaźnik urodzeń w dziewięć lat (z 1,4 do 2,8 - od 2005 do 2014 roku, choć obecnie spadł już do 1,9). Jak podaje dziennik ""The Economist”, pani Yuki Fukuda, mieszkanka Nagicho, otrzymała 300 tysięcy jenów (równowartość około ok. 9,8 tys. zł) za urodzenie dziecka. Kiedy jej dzieci osiągną szkolny wiek, będzie dostawała kolejne 90 tysięcy jenów (ok. 3 tys. złotych) rocznie na każde z nich, co może pokryć znaczną część kosztów - na przykład za dojazdy do szkoły czy podręczniki. Japońskie Biuro Statystyki przewiduje, że do 2050 roku populacja kraju zmniejszy się do 100 milionów. To spadek o 27 milionów. Statystyki ONZ wskazują, że w 2100 roku kraj może liczyć jedynie 85 milionów obywateli. Jeśli tendencja się nie zmieni, do 2500 Japończyków może po prostu zabraknąć. Autor: AD/TOTERAZ / Źródło: Japoński Urząd Statystyczny/ONZ",Urodzenia i zgony w Japonii 1900-2000-@@@-Prognoza spadku populacji Japonii,
Jasełka ze stuletnią tradycją. Rodzina Malików wystawia swoją szopkę,"Szopkarsko - jasełkowa tradycja rodziny Malików sięga już 4 pokoleń. Pradziadek Walenty Malik, jego syn Włodzimierz, z całymi rodzinami odgrywali malowniczy spektakl oparty na „Betlejem Polskim”, rozbrzmiewający kolędami, grany w baśniowo pięknych szopkach krakowskich, których byli twórcami. Bożonarodzeniowe przedstawienie klan Malików pokaże krakowianom także w tym roku.","Skandal w USA. Szopka obok symboli szatana. ""Prawo zapewnione pierwszą poprawką"" Obyczajowy... czytaj dalej »- Udało się nam rodzinnie zachować tradycję – opowiada Cecylia Malik. – Od stu lat jest obecna w naszym domu. Zapoczątkował ją pradziadek Walenty – dodaje. Walenty Malik postanowił przekazać potomnym stary, krakowski zwyczaj chodzenia od domu do domu z szopką. W odróżnieniu od „zwykłych” kolędników, w szopce prezentowanej przez Malików odbywa się, jak przed laty, przedstawienie lalkarskie. - Obecne dziś w wielu szopkach ruchome postaci wzięły się właśnie stąd, że dawniej w krakowskich szopkach odgrywano kukiełkowe przedstawienia – tłumaczy Malik. Takie spektakle odbywały się w domach, salkach katechetycznych czy przy kościołach. Artyści – szopkarze deklamowali okolicznościowe wierszyki, śpiewali kolędy i pastorałki. Każda dzielnica w Krakowie miała swój charakterystyczny repertuar. – Mój pradziadek zbierał teksty typowe dla grup szopkarzy ze Zwierzyńca – wyjaśnia Cecylia Malik. Święta w okupowanym Krakowie. Choć skromne, to tradycyjne Zamiast na... czytaj dalej »W przedstawieniu jasełkowym rodzina Malików wykorzystuje zebrany przez przodka jasełkowy repertuar, znany jako „Betlejem Polskie”. Trzej Królowie, Król Herod, Krakowiacy, Żydzi, Górale dowiadują się o narodzinach Pana Jezusa i bardzo różnie reagują na tą wiadomość. Scenerią jasełek jest najprawdziwsza, wielka szopka krakowska, której autorką jest prawnuczka Walentego Malika Cecylia. – Oryginalne szopki wykonane przez pradziadka są w zbiorach wielu muzeów w Polsce, między innymi w Muzeum Lalek w Łodzi – opowiada Cecylia Malik. Szopkę krakowską, na wzór tworzonych przez Walentego Malika, jego prawnuczka wykonała w 2001 roku. Wówczas też jej praca zdobyła główną nagrodę w dorocznym konkursie szopek krakowskich. Szopki rodziny Malików Fot. Archiwum Rodziny Malików Szopka rodziny Malików Fot. Archiwum Rodziny Malików Walenty Malik z córką Ireną i synem Włodzisławem Fot. Archiwum Rodziny Malików Szopka rodziny Malików Fot. Cecylia Malik/Archiwum Rodziny Malików Szopka rodziny Malików Fot. Cecylia Malik/Archiwum Rodziny Malików Szopka rodziny Malików Fot. Cecylia Malik/Archiwum Rodziny Malików Szopka wykonana przez Rozalię Malik Fot. Cecylia Malik/Archiwum Rodziny Malików Szopka wykonana przez Rozalię Malik Fot. Cecylia Malik/Archiwum Rodziny Malików Rzeźby z szopki autorstwa Anny Malik Fot. Cecylia Malik/Archiwum Rodziny Malików Szopka rodziny Malików Fot. Piotr Dziurdzia/Archiwum Rodziny Malików Walenty Malik (pierwszy szopkarz w rodzinie Malików) Fot. Archiwum Rodziny Malików Włodzimierz Malik z szopką Fot. Stanisław Malik/Archiwum Rodziny Malików Chcą wpisać krakowskie szopki na listę UNESCO Tradycyjne... czytaj dalej »Kukiełki używane w jasełkowym spektaklu wykonała rzeźbiarka Anna Malik. Przedstawieniu towarzyszą grane i śpiewane na żywo kolędy i pastorałki, znane i te zapomniane. - W przypadku wielu piosenek, kolęd i pastorałek przetrwały tylko teksty, a zapisy nutowe już nie. Moja siostra poprosiła tatę, jedną z ostatnich osób, która potrafiła je zaśpiewać, by nauczył ją melodii – mówi Cecylia Malik. – Dzięki temu możemy prezentować ją krakowianom i dziś – dodaje. Trzy lata budowali najwyższą szopkę w Krakowie W bazylice oo.... czytaj dalej »W czasie jasełkowego spektaklu bożonarodzeniowe utwory śpiewa Rozalia Malik Negradonna znana i nagradzana szopkarka, a wtóruje je Andrzej Malik, także uznany szopkarz – wnuki sławnego Włodzimierza Malika Szopkarza z Krakowskiego Zwierzyńca. Urszulka i Antek Dziurdzia pra pra wnuki Walentego Malika, grają na Akordeonie i perkusji oraz pomagają w animacji kukiełek. W szopce występują: Śmierć, Diabeł, Żyd, Król Herod, Anioł, Pan Twardowski, Marszałek, Krakowiacy i Górale, Trzej Królowie, Żydóweczka i Dziad. Rodzina Malików swoje jasełka wystawi cztery razy. 28 grudnia, 4 stycznia , 10 stycznia i 18 stycznia, zawsze o godz. 16. w siedzibie Muzeum Historycznego - Pałacu Krzysztofory (Rynek 35) w sali na pierwszym piętrze. Rodzina Malików wystawi jasełka na Rynku Głównym 35;",Szopki rodziny Malików,
"Ambasador Haley chwali Izrael. 
""Żaden kraj nie działałby z większym umiarem""","Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley pochwaliła we wtorek Izrael za zachowanie umiaru podczas poniedziałkowych starć w Strefie Gazy. Jak dodała, Hamas ""od lat podżegał do przemocy, na długo zanim USA postanowiły przenieść ambasadę"" do Jerozolimy.","- Żaden kraj w tej sali nie działałby z większym umiarem niż Izrael - powiedziała Haley podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ dotyczącego sytuacji w Strefie Gazy.

Według palestyńskiego ministerstwa zdrowia co najmniej 59 Palestyńczyków zginęło, a blisko 2800 zostało rannych w poniedziałkowych starciach z izraelskimi siłami w Strefie Gazy na granicy z Izraelem. Tego  samego dnia Stany Zjednoczone przeniosły oficjalnie swoją ambasadę w  Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy. Izrael uważa Jerozolimę za swą odwieczną i niepodzielną stolicę.  Palestyńczycy także chcą, by we wschodniej części miasta powstała  stolica ich niepodległego państwa. Społeczność międzynarodowa nie uznaje  Jerozolimy za stolicę Izraela. Według źródeł dyplomatycznych USA zablokowały w poniedziałek przyjęcie oświadczenia Rady Bezpieczeństwa ONZ wzywającego do niezależnego śledztwa w sprawie wydarzeń w Strefie Gazy. W projekcie tekstu, który otrzymała AFP, potępiono również użycie broni, które spowodowało śmierć kilkudziesięciu palestyńskich cywilów.

We wtorek przypada 70. rocznica wybuchu pierwszej wojny arabskiej, nazywanej przez Izraelczyków wojną o niepodległość, a przez Arabów ""katastrofą"" (an-Nakba), w związku z wysiedleniami i ucieczkami setek tysięcy ludzi przed walkami. Właśnie los tych wysiedlonych i ich potomków, których jest obecnie kilka milionów, jest jedną z kluczowych kwestii w konflikcie arabsko-izraelskim. Autor: kg / Źródło: PAP",Strefa Gazy,
Tornada oślepiają własnych pilotów. Luftwaffe nie lata więc nocą,"Media ujawniły kolejny mało chwalebny problem niemieckiego wojska z jego własnym sprzętem. Teraz okazało się, że wysłane nad Syrię maszyny typu Tornado w wersji rozpoznawczej, nie mogą latać nocą. Światła urządzeń w ich kokpicie są za jasne i oślepiają tym samym pilotów w goglach noktowizyjnych.","Niemieckie ministerstwo obrony przyznało, że ""jest pewien mały problem techniczny z oświetleniem"". ""Jest możliwe, że coś odbija się w goglach noktowizyjnych pilotów"" - stwierdzono. Urzędnicy zapewnili jednak, że problem nie jest poważny, bo ""i tak nie ma potrzeby wykonywać lotów nocnych nad Syrią"". Poszukiwania rozwiązania problemu mają potrwać dwa tygodnie. Na razie liczący sześć samolotów kontyngent Luftwaffe, stacjonujący w Turcji, ma ""operować na sto procent"". Szczegóły problemu z oświetleniem nie są znane. Dostosowanie go do gogli noktowizyjnych jest dość standardowym zabiegiem przeprowadzanym w samolotach, śmigłowcach czy pojazdach lądowych. Trzeba odpowiednio przyciemnić światła i zastosować ich odpowiednią barwę, oraz dodać specjalne elementy fluorescencyjne. Dzięki temu wzmacniające szczątkowe światło (Księżyca i gwiazd) gogle noktowizyjne nie zostają oślepione i piloci mogą równocześnie patrzeć na zewnątrz kokpitu jak i na jego wnętrze. Informacje na temat problemów z lotami w nocy opublikował jako pierwszy tabloid ""Bild"". To kolejna z całej serii afer ujawniających problemy niemieckiego wojska z gotowością bojową. W 2015 roku okazało się, że z powodu braku pieniędzy na remonty, części zamienne, paliwo czy z powodu problemów technicznych nie lata większość śmigłowców floty, niemal wszystkie nowe śmigłowce NH90, oraz znaczna część podstawowych myśliwców Eurofighter. W atmosferze skandalu zdecydowano też o wymianie głównego uzbrojenia niemieckich żołnierzy, czyli karabinka G36, który ma być nie dość celny po długim strzelaniu w upale. Autor: mk\mtom / Źródło: Bild, Defense News, tvn24.pl",,
"Tysiące protestują po skazaniu Nawalnego.
Policja zamyka ulice, są zatrzymani",Tysiące osób wyszły na ulice Moskwy i Petersburga demonstrując przeciwko wyrokowi skazującemu opozycjonistę Aleksieja Nawalnego na pięć lat więzienia. W stolicy Rosji doszło do zatrzymań. - Proces to hańba dla naszego kraju! - skandowano.,"Gorbaczow oburzony wyrokiem na Nawalnego. ""Sądy wykorzystano do politycznej walki"" Z całego świata... czytaj dalej »Sympatyzująca z opozycją stacja telewizyjna Dożd pokazała moskiewskie oddziały policji, niedopuszczające ludzi do Placu Maneżowego i jego okolic. Według tego źródła wiele osób zatrzymano.Miejscowi dziennikarze, na których powołuje się AFP, utrzymują, że Plac Maneżowy zamknięto tłumacząc to koniecznością przeprowadzenia robót, i że odcięto też dostęp na Plac Czerwony i do pobliskiego Parku Aleksandrowskiego. W centrum Moskwy zgromadziło się kilka tysięcy ludzi. Niektórzy skandowali: ""Wolność"". Były napisy, głoszące, że proces i wyrok dla Nawalnego i Piotra Oficerowa (druga osoba skazana razem z opozycjonistą) to hańba Rosji. Udział w manifestacji, na którą demonstranci nie mają zezwolenia, zapowiedzieli liczni przedstawiciele opozycji, w tym lider partii Jabłoko Siergiej Mitrochin, a także pisarz Borys Akunin. Jak informuje agencja ITAR-TASS, w Moskwie zatrzymano co najmniej 60 osób, które przewieziono na posterunki policji.Nawalny skazany na 5 lat łagru. ""Nie mieli prawa go aresztować"" Rosyjski... czytaj dalej »Ok. 2000 ludzi zebrało się także w centrum Petersburga. Wznoszono okrzyki: ""Putin złodziej"" i ""Wolność"". Niektórzy mieli portrety Nawalnego i plakietki z napisem ""proces przeciwko Nawalnemu, to proces przeciwko mnie"". - Jestem tu po to, aby zaprotestować przeciwko despotyzmowi w naszym kraju - powiedział AFP 25-letni student Anton Kryłow. - Nie będziemy przemawiać, chcemy tylko pokazać, że jest nas dużo i nie zgadzamy się z wyrokiem dla Nawalnego - powiedział jeden z organizatorów akcji w Petersburgu. Policja zatrzymała około 40 demonstrantów. Rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny, kandydujący w wyborach mera Moskwy, został w czwartek skazany na pięć lat kolonii karnej za spowodowanie strat w kontrolowanej przez państwo spółce. Domniemany wspólnik Nawalnego, Piotr Oficerow, został skazany na cztery lata więzienia. Żaden z nich nie przyznał się do winy.37-letni Nawalny to adwokat walczący z korupcją, znany bloger i jeden z przywódców protestów z 2011 i 2012 roku przeciwko fałszerstwom przy urnach wyborczych i powrotowi Władimira Putina na Kreml.",,
Rostowski: Rząd nie kopie staruszki,"Jacek Rostowski stwierdził w Faktach po Faktach, iż Polacy wygrali z kryzysem i że najgorsze jest za nami. Odniósł się w ten sposób do wzrostu gospodarczego w II kwartale tego roku. Minister pochwalił za to wszystkich Polaków, a wyróżnił przedsiębiorców i rząd.","Mimo, iż minister stwierdził, że kryzys jest już przeszłością, to ostrzegał przed opóźnionymi skutkami załamania gospodarki - przede wszystkim, przed wzrostem bezrobocia. ""Chcę podać staruszce rękę"" ""Bezrobocie nie wyższe niż 13 proc. "" Zakładamy, że... czytaj dalej »Rostowski skomentował w programie zdanie Andrzeja Sadowskiego z Centrum imienia Adama Smitha, iż zasługa rządu w zwalczaniu kryzysu jest taka ""jak zasługa skinheadów, którzy uratowali życie staruszce, bo przestali ją kopać"". - Jeżeli [Sadowski -red.] chciał powiedzieć, że poprzedni rząd staruszkę kopał, a nasz nie kopie, to nie czułbym się obrażony - żartował minister. - Mówiąc poważnie: rząd PO i PSL zmniejsza obciążenia biurokratyczne dla przedsiębiorców, zmniejsza podatki, komisja Przyjazne Państwo dużo osiągnęła - tłumaczył potem Rostowski ""brak kopania staruszki"", które zrozumiał jako likwidowanie obciążeń dla przedsiębiorców, przez rząd Tuska. - Teraz ja bym chciał staruszce podać rękę - zażartował po raz kolejny minister. Sukces wszystkich Polaków Polsce urośnie. Rostowski miał rację? Najnowsze... czytaj dalej »- Na pierwszym miejscu podziękować należy wszystkim Polakom, na drugim przedsiębiorcom, na trzecim miejscu polityce rządu - wymieniał Rostowski ojców sukcesu, jakim jego zdaniem jest wzrost gospodarczy na poziomie 1,1 proc. PKB. Minister, zapytany, czy zmieniłby coś w swojej polityce, gdyby mógł cofnąć czas o rok, stwierdził jedynie, że pewne szczegóły mogłyby być zrobione lepiej. Ale główne zasady polityki Ministerstwa Finansów, czyli ""oszczędzać, żeby się nie zadłużać i oszczędzać, żeby nie podnosić podatków"" były zdaniem Rostowskiego kluczem do sukcesu. Przyszłość w różowych barwach - W tym roku będziemy mieli dodatni wzrost gospodarczy, jako jedyni w Europie - prognozuje Rostowski. - Nasze przewidywania są takie, że wzrost nie będzie niższy niż 0,7 proc. PKB - dodaje minister. Założenia na przyszły rok są również optymistyczne, choć nie pod każdym względem - bezrobocie prawdopodobnie będzie dalej rosło. Jacek Rostowski przewiduje, że jeszcze w tym roku nie przekroczy ono jednak 12 proc. (przy obecnym 10,8 procenta). Porażka opozycji Polski PKB +1,1 proc. Polska jako... czytaj dalej »- To, co się dzieje w Polsce jest wielką intelektualną porażką opozycji - mówił minister o straszeniu Polaków katastrofalnym kryzysem przez opozycyjne partie. - Ta wizja kompletnie i totalnie zbankrutowała - powiedział Rostowski. Nie chciał z kolei odnieść się do słów prezydenta Kaczyńskiego, który stwierdził, że skomentuje wzrost gospodarczy dopiero, gdy przeanalizuje dane, w których coś mu się nie zgadza.",Rostowski: Rząd nie kopie staruszki,
Władcy (nie tylko) stoków,"Dwóch najważniejszych rosyjskich polityków - były premier, a teraz prezydent oraz obecny premier - spędzili razem zimowe wakacje. Władimir Putin oraz Dmitrij Miedwiediew szusowali razem po stokach niedaleko Soczi.","Rosyjscy politycy jeździli na nartach na stoków w Krasnej Polanie. Promują IO? Kurort leży niedaleko Soczi - miasta-gospodarza Igrzysk Olimpijskich w 2014 roku. Rosjanie mają zamiar przeznaczyć na organizację olimpiady 33 miliardy dolarów. To nie pierwszy wspólny wypad na narty Putina i Miedwiediewa. Politycy razem, również na stoku, spędzili ubiegłoroczny Nowy Rok.",,
"""Kiedy już wszystko zrobiłam w domu, dziecko spało, to wtedy mogłam pisać""","- Ludzie mówią o PRL-u, że albo to jest najweselszy barak w obozie, albo coś strasznego. Taki czas, w którym nie dało się żyć. Jedno i drugie jest prawdą, ale nie do końca - mówiła w ""Xięgarni"" pisarka, felietonistka i plastyczka Krystyna Kofta.","Urodzona w 1942 roku Krystyna Kofta jest pisarką, plastyczką i felietonistką. Ukończyła filologię polską na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jednak od 45 lat związana z Warszawą. Debiutowała w 1976 roku opowiadaniem ""Lustro"" na łamach ""Kultury"". W swoim dorobku ma jedenaście powieści, kilkanaście opowiadań i książek dla dzieci. Jest również autorką dramatów i scenariuszy filmowych. W swoich tekstach koncentruje się wokół tematyki kobiecej oraz relacji damsko-męskich. W październiku 2018 roku ukazała się jej najnowsza książka ""W szczelinach czasu. Intymnie o PRL-u"", która chociaż ma charakter autobiograficzny, to głównym jej bohaterem zdaje się być PRL. - Ludzie mówią o PRL-u, że albo to jest najweselszy barak w obozie, albo coś strasznego. Taki czas, w którym nie dało się żyć. Jedno i drugie jest prawdą, ale nie do końca. Pierwszy okres PRL-u, który pamiętam jako dziecko, stalinizm, był rzeczywiście czarny - stwierdziła w ""Xięgarni"" Kofta. Kofta zwróciła uwagę, że w PRL-u istniały ""trzy niezwykłe siły"" wychowawcze: Kościół, rodzina i szkoła. - Kościół  był wtedy bardzo blisko ludzi. Kościół był wtedy też dość ubogi. Było przysłowie, że kto ma księdza w rodzie, to go bieda nie ubodzie. To nie było tak, że były limuzyny, że były pałace, wszystko w złotogłowiu. Nie. Był blisko ludzi i miałam nawet bardzo dobre doświadczenia - wskazała. Dodała, że w związku z tym, że jej matka była osobą wierzącą, została wychowana po katolicku. - Nawet chciałam być zakonnicą - dodała. Jak mówiła pasję literacką poczuła w swoim  życiu wcześnie. - Już na podwórku, jako dziecko. Zaczęłam opowiadać książkę nieistniejącą. Pamiętam jej tytuł: ""U ołtarza boga słońca"". To było o faraonie, a nie czytałam jeszcze ""Faraona"" (Bolesława Prusa - red.), bo byłam za mała - wyznała. - Książka ma tytuł ""W szczelinach czasu"", więc w tych szczelinach czasu - kiedy już wszystko zrobiłam w domu, dziecko spało - to wtedy mogłam pisać - podkreśliła. W drugiej części programu dziennikarka Marta Kuligowska opowiedziała o książkach, o które czyta. Program ""Xięgarnia"" na antenie TVN24 w każdą sobotę o godz. 18.00 oraz w niedzielę o godz. 02.30. Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl","""Kiedy już wszystko zrobiłam w domu, dziecko spało, to wtedy mogłam pisać""",
Nożownicy nadal mordują w Londynie,"Nożownicy zabili kolejną, już 19. w tym roku osobę w Londynie. 14-letni chłopiec zmarł w szpitalu po zaatakowaniu go nożem przed trzema tygodniami - informuje brytyjska policja.","W Wielkiej Brytanii zanotowano w zeszłym roku 18-procentowy wzrost przestępstw popełnianych przy użyciu noża. Premier Gordon Brown zaapelował w czerwcu o zaostrzenie kar w stosunku do szestnasto- i siedemnastoletnich osób złapanych z nożem. Jego zdaniem, powinno się przeciwko nim wszczynać śledztwa, a nie tylko udzielać ostrzeżenia. Przewodniczący brytyjskich konserwatystów David Cameron poszedł o krok dalej i zażądał kary więzienia dla każdego, kto zostanie złapany z nożem. Specjalne środki Zastępca londyńskiej policji Paul Stephenson poinformował o stworzeniu specjalnego oddziału, składającego się z 75 osób, przeznaczonego do walki ze ""znanymi członkami gangu oraz ich wspólnikami"". Podkreślił, że walka z nożownikami jest priorytetem londyńskiej policji.",Noże są coraz popularniejszą bronią wśród przestępców,
Polish judiciary council: smear campaign must be thoroughly investigated,"It's necessary to investigate all media reports regarding the smear campaign - said the spokesperson for the National Council of the Judiciary (KRS) Maciej Mitera, referring to the scandal revealed by Onet.pl website. He added that all KRS members whose names were mentioned in that context should immediately submit explanations in writing.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Irański inżynier może zostać wydany Amerykanom. Miał przemycać amerykańskie technologie,"Sąd w Aix-en-Provence na południu Francji wydał zgodę na ekstradycję irańskiego inżyniera, oskarżanego przez Stany Zjednoczone o próbę nielegalnego importu amerykańskiej technologii na potrzeby wojskowe - informuje agencja Reutera, powołując się na źródła sądowe.","Francuski sąd nie zgodził się na zwolnienie za kaucją 41-letniego Dżalala Rohollahnedżada, przebywającego w areszcie od 2 lutego. Zatrzymano go na lotnisku w Nicei, gdy wysiadł z samolotu, lecącego z Teheranu przez Moskwę. Amerykańscy śledczy podejrzewają, że Rohollahnedżad próbował sprowadzić do Iranu z USA przemysłowe systemy mikrofalowe, mogące mieć zastosowanie wojskowe. Wskazują też, że działał w imieniu firmy powiązanej z irańską Gwardią Rewolucyjną. USA, które w maju zeszłego roku wycofały się z zawartego w 2015 roku   międzynarodowego porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego,   przywróciły sankcje wobec Teheranu. Obrońca Rohollahnedżada, cytowany przez francuskie media, oświadczył, że nakaz aresztowania jego klienta wydany przez USA jest ""umotywowany politycznie"". Irańczyk nie zgadza się na ekstradycję. Do wydania go Stanom Zjednoczonym potrzebna jest jeszcze decyzja premiera Francji. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Sześć protestów wyboczych. Większości sąd nie zbada,"Sześć protestów przeciwko ważności wyborów do Sejmu i Senatu wpłynęło do piątku do Sądu Najwyższego, w tym cztery złożono za wcześnie i sąd nie będzie ich badał - poinformował zespół prasowy Sądu Najwyższego. Protesty można składać do środy włącznie.","Protest wyborczy składa się na piśmie (nie można wnosić protestu w postaci elektronicznej) do Sądu Najwyższego osobiście lub za pośrednictwem Poczty Polskiej. W przypadku przesyłki pocztowej decyduje data jej nadania. Osoba, która wnosi protest, powinna sformułować w nim zarzuty oraz przedstawić lub wskazać dowody, na których opiera swoje zarzuty. Jeden z protestów, który trafił do Sądu Najwyższego, wniosła grupa wyborców ze Świnic Warckich (woj. łódzkie). - Protestujący podnoszą, że w komisji wyborczej głosowali na określonego kandydata, natomiast na protokole wyborczym podano, że na tego kandydata nie oddano żadnego głosu - powiedział Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego Sądu Najwyższego. - Wyborca przytacza, że zgłosił ten fakt do sekretarza urzędu gminy, wójt gminy przeprosił za zaistniałą sytuację, poinformował, że kandydat otrzymał 13 głosów, które nie zostały mu zapisane - powiedział Michałowski. - Cztery protesty wniesiono przed terminem, dlatego sąd nie będzie ich badał - dodał. Protesty wyborcze dotyczące wyborów do Sejmu i Senatu można składać do Sądu Najwyższego przez siedem dni od publikacji oficjalnych wyników wyborów w Dzienniku Ustaw. Protesty złożone za wcześnie lub za późno Sądu Najwyższego pozostawia bez dalszego biegu.

Protest przeciwko ważności wyborów w okręgu wyborczym lub przeciwko wyborowi posła lub senatora może wnieść wyborca, którego nazwisko w dniu wyborów było umieszczone w spisie wyborców. Protest może wnieść także przewodniczący właściwej obwodowej lub okręgowej komisji wyborczej, a także pełnomocnik wyborczy. Sąd Najwyższy rozpatruje protesty w składzie trzech sędziów, w postępowaniu nieprocesowym, i wydaje opinię w formie postanowienia w sprawie protestu. Na podstawie sprawozdania z wyborów przedstawionego przez PKW oraz opinii wydanych w wyniku rozpoznania protestów Sąd Najwyższy rozstrzyga o ważności wyborów oraz o ważności wyboru posła, przeciwko któremu wniesiono protest.

Uchwałę ws. ważności wyborów Sąd Najwyższy musi podjąć nie później niż w 90 dniu po dniu wyborów; czyli najpóźniej 23 stycznia 2016 r. SN poinformował w komunikacie, że po wyborach parlamentarnych w 2011 r. wpłynęło 157 protestów wyborczych, z czego za zasadne w całości lub części sąd uznał 20 spośród nich. Żadne ze stwierdzonych nieprawidłowości nie miały wpływu na wynik wyborów. W 2007 r. do SN wpłynęło 112 protestów, z czego 13 uznano za zasadne.

Po wyborach do Sejmu i Senatu w 2005 r. sąd rozpoznał 136 protestów; zarzuty okazały się zasadne w przypadku 20 protestów. - Sąd Najwyższy uznał, że w odniesieniu do jednego z zarzutów, który był podnoszony w pięciu protestach, naruszenie miało lub mogło mieć wpływ na wynik wyborów i unieważnił wybory do Senatu przeprowadzone w okręgu częstochowskim - podano. Naruszenie polegało na tym, że na kartach do głosowania do Senatu nie wydrukowano nazw komitetów wyborczych kandydatów na senatorów. - Sąd nakazał przeprowadzenie powtórnego głosowania, które odbyło się 22 stycznia 2006 r.

Wybory wygrał komitet PiS - otrzymał 37,58 proc. głosów i wprowadził do Sejmu 235 posłów; komitet PO dostał 24,09 proc. głosów (138 posłów); Kukiz'15 - 8,81 proc. (42 posłów); Nowoczesna - 7,60 proc. (28 posłów); PSL - 5,13 proc. (16 posłów); Mniejszość Niemiecka - 1 posła. Autor: pw/ja / Źródło: PAP",,
Wielka Brytania wyznacza pełnomocnika do irackiego Kurdystanu,Rząd Wielkiej Brytanii wyznaczył specjalnego wysłannika ds. bezpieczeństwa do irackiego Kurdystanu. Został nim 58-letni generał Simon Mayall – wysokiej rangi doradca ministerstwa obrony ds. Bliskiego Wschodu.,"Cytowany na portalu Downing Street rzecznik premiera Davida Camerona podkreślił, że rząd intensyfikuje zabiegi mające na celu pokonanie dżihadystów z Państwa Islamskiego, którzy ogłosili islamski kalifat na zamieszkanych przez sunnitów terenach północnego i zachodniego Iraku oraz północno-wschodniej Syrii.""W roli specjalnego wysłannika do irackiego Kurdystanu generał Mayall będzie wspierał kurdyjskie i irackie zabiegi mające na celu odparcie Państwa Islamskiego i współpracował z irackimi przywódcami przy tworzeniu rządu jedności narodowej "" – zaznaczył rzecznik. Wyznaczenie specjalnego wysłannika premier Cameron zapowiedział w ubiegłym tygodniu w artykule na łamach tygodnika ""Sunday Telegraph"". Poinformował, że będzie on w Kurdystanie ściśle współpracował z miejscowymi władzami cywilnymi i dowódcami. Będzie też w stałym kontakcie z władzami w Bagdadzie.Rzecznik potwierdził, że Londyn pracuje nad dostarczeniem Kurdom w najbliższych dniach niebojowego sprzętu wojskowego. Mają to być m.in. noktowizory i kamizelki kuloodporne.W reakcji na szok, którym w Wielkiej Brytanii była wiadomość, że zabójca amerykańskiego dziennikarza Jamesa Foleya miał londyński akcent, rząd zapowiedział, że stanowczo rozprawi się z Brytyjczykami, którzy byli zaangażowani po stronie dżihadystów z Państwa Islamskiego.W tym celu rząd brytyjski zwrócił się do Turcji, by uszczelniła granicę z Syrią, zapobiegając przenikaniu ochotników do Państwa Islamskiego. Liczbę Brytyjczyków zgłaszających się do tego ugrupowania w charakterze ochotników ocenia się na ok. 20 miesięcznie. Niektórzy przedostają się przez granicę Turcji z Syrią.Brytyjskie MSW ostrzegło, że nie będzie żadnego pobłażania dla brytyjskich ochotników walczących po stronie islamistów w Syrii.Były abp Canterbury lord George Carey proponuje, by osobom takim odbierać brytyjskie obywatelstwo. Zdanie to podziela były rzecznik torysów ds. polityki wewnętrznej David Davis. Uważa on, że jako winnych zdrady państwa należy pozbawić ich możliwości powrotu do kraju.",,
"""Niemoralny"" wyrok haskiego trybunału","Kościół katolicki Bośni i Hercegowiny ostro skrytykował decyzję ONZ-owskiego trybunału do spraw zbrodni wojennych w dawnej Jugosławii, który odmówił rewizji wyroków za zbrodnie wojenne w latach 1993-94 wydanych na sześciu byłych przywódców bośniackich Chorwatów.","Jeden ze skazanych w sumie na 111 lat więzienia, generał Slobodan Praljak, po ogłoszeniu przez trybunał wyroku wzniósł okrzyk: ""Slobodan Praljak nie jest zbrodniarzem wojennym"" i popełnił samobójstwo, zażywając truciznę. Bośniacki kardynał Vinko Puljić zaprotestował w imieniu Episkopatu Bośni i Hercegowiny przeciwko wyrokowi trybunału, wydając oświadczenie, w którym określa ten werdykt jako ""niemoralny, nie do przyjęcia i niebezpieczny dla przyszłości kraju"". Kardynał Puljić widzi także w wyroku trybunału haskiego rodzaj ostrzeżenia, że ""dla ludu chorwackiego (...) nie ma miejsca w Bośni i Hercegowinie"". Orzeczenie trybunału zostało także uznane za ""niesprawiedliwe"" przez premiera Chorwacji Andreja Plenkovicia, a stowarzyszenie chorwackich generałów wyłożyło w swej siedzibie w stolicy, Zagrzebiu, księgę kondolencyjną w związku ze śmiercią generała Praljaka. Chorwaci w Bośni i Hercegowinie, głównie katolicy, stanowią jedną z trzech narodowości kraju wraz z bośniackimi Muzułmanami oraz bośniackimi Serbami, którzy są w większości wyznania prawosławnego. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
Antoni Libera z nagrodą imienia Lecha Kaczyńskiego,"Prozaik, tłumacz i reżyser teatralny Antoni Libera został tegorocznym laureatem Nagrody im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Premier Mateusz Morawiecki powiedział, że ""laureat dba o Polskę poprzez kulturę i zawsze stawał po stronie dobra"".","Nagroda im. Lecha Kaczyńskiego jest przyznawana corocznie twórcom kultury z okazji kolejnych edycji Kongresu ""Polska Wielki Projekt"".

Antoni Libera, odbierając nagrodę, podziękował za uznanie. Wyraził jednocześnie wątpliwości, czy jego dorobek ""wystarczy na nagrodę imienia prezydenta Lecha Kaczyńskiego"". - Gdy spoglądam na listę poprzednich laureatów, na ich dokonania i zasługi, to bliski jestem depresji - mówił laureat. Zaznaczył, że w wyróżnieniu widzi nie tylko wyraz uznania dla jego pracy, ale także znak odważnego otwarcia na myśl i postawę wątpiąca i na kondycję sceptyczną (...), wywodzącą się z tradycji oświecenia"".

Wręczając wyróżnienie, premier Mateusz Morawiecki ocenił, że Antoni Libera, podobnie jak patron nagrody prezydent Lech Kaczyński, hołduje zasadzie, że warto płynąć pod prąd zamiast z prądem, szczególnie gdy chcemy budować fundamenty silnej Polski. - Antoni Libera dba o Polskę poprzez kulturę, dba o Polskę poprzez to, że nie ulega modom (...) poprawności politycznej - dodał premier.

Zdaniem Morawieckiego laureat zawsze - tak, jak patron nagrody - stawał ""po stronie dobra, sprawiedliwości i solidarności"". - Chcemy podziękować mu za to, że był drogowskazem - zaznaczył premier.

Wyraził wdzięczność wobec laureata za to, że ""zawsze wbrew głównemu nurtowi przechowywał wartości i kierował się najszczytniejszymi celami, nawet kiedy wydawały się nieosiągalne"". Filozof Agnieszka Kołakowska w laudacji na cześć laureata zwróciła uwagę, że jest on człowiekiem wielu specjalności. - Jest reżyserem dramatów Becketta, tłumaczem jego dzieł, komentarzy i książek o jego twórczości; (...) jest powieściopisarzem, krytykiem literackim i tłumaczem dzieł Szekspira, komentatorem i publicystą - wyliczała.

Według Kołakowskiej w tekstach Libery silnie obecny jest duch cywilizacji europejskiej. - Jest też tam przypomnienie o tym, czym ta cywilizacja jest i jak wiele stracimy, odrzucając tradycje przeszłości i lekceważąc różnice między cywilizacją, a barbarzyństwem - mówiła. Podkreślała zasługi Libery dla popularyzacji historii Polski. Jak mówiła, jest on człowiekiem renesansowym, bo odkrywa na nowo przeszłość europejskiej kultury i przybliża ją czytelnikowi.

W poprzednich latach laureatami nagrody im. Lecha Kaczyńskiego byli m.in. kompozytorzy Wojciech Kilar i Michał Lorenc, reżyser Antoni Krauze, grafik Andrzej Krauze, reżyser Lech Majewski, rzeźbiarz i scenograf Jerzy Kalina, a także pisarz Marek Nowakowski.

W skład kapituły przyznającej nagrodę wchodzą: Andrzej Gwiazda, Joanna Wnuk-Nazarowa, Zuzanna Kurtyka, Bogusław Nizieński, Jan Olszewski, prof. Zdzisław Krasnodębski oraz laureaci z lat ubiegłych. Antoni Libera jest prozaikiem, eseistą, tłumaczem i reżyserem teatralnym. Urodził się 19 kwietnia 1949 w Warszawie. Ukończył studia na Uniwersytecie Warszawskim, a stopień doktorski przyznała mu Polska Akademia Nauk.

Jest znawcą twórczości Samuela Becketta, przez samego pisarza nazywany jego ambasadorem w Europie Wschodniej. Przetłumaczył wszystkie sztuki teatralne Becketta, jak również sporą część jego powieści, esejów, wierszy. Spod jego ręki wyszły także przekłady szekspirowskiego ""Makbeta"", ""Salome"" Oscara Wilde'a, tragedii Sofoklesa, poezji Hoelderlina. Tłumaczył także libretta operowe, m.in. ""Czarną maskę"" i ""Króla Ubu"" Krzysztofa Pendereckiego.

Reżyserował liczne sztuki Becketta, w Polsce i za granicą. Ma w dorobku około trzydziestu inscenizacji, w których występowali wybitni aktorzy, m.in. Maja Komorowska, Zbigniew Zamachowski, Adam Ferency, Zbigniew Zapasiewicz, Tadeusz Łomnicki. Autor: PTD//rzw / Źródło: PAP",,
Four new cases of measles confirmed. This time in northern Poland,"Measles continues to strike. This time in Pomerania, northern Poland. There's a new outbreak in Kwidzyn. The local Epidemiological and Sanitary Station announced there are four newly confirmed cases. All of the infected persons are citizens of Ukraine. None of them has been vaccinated all work in a local factory. All of those who could have come in contact will need to be monitored for the illness as part of epidemic protection. That's about a thousand people.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Nowy szef NPW powołany,Płk. Jerzy Artymiak został mianowany na szefa Naczelnej Prokuratury Wojskowej. Akt powołania w piątek wręczył mu prokurator generalny Andrzej Seremet. Tym samym płk Artymiak zastąpił na stanowisku szefa NPW gen. Krzysztofa Parulskiego.,"- W piątek w siedzibie Naczelnej Prokuratury Wojskowej Seremet wyraził podziękowania za współpracę dotychczasowemu naczelnemu prokuratorowi wojskowemu gen. Parulskiemu - przekazał rzecznik prasowy PG prok. Mateusz Martyniuk. Prezydent podpisał wniosek o powołanie nowego szefa NPW Prezydent... czytaj dalej » Odwołanie Parulskiego za ""publiczną i spektakularną"" krytykę Dokument o powołaniu płk. Artymiaka na szefa NPW prezydent Bronisław Komorowski podpisał w środę. Szefa wojskowej prokuratury powołuje prezydent na wniosek prokuratora generalnego złożony w porozumieniu z MON. Wniosek o powołanie płk. Artymiaka Seremet skierował do resortu obrony w połowie stycznia. W ubiegły piątek minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak poparł tę kandydaturę. Powodem wniosku o odwołanie Parulskiego i powołanie Artymiaka była, jak informowała Prokuratura Generalna, ""publiczna i spektakularna"" krytyka Parulskiego wobec Seremeta, co prokurator generalny uznał za sytuację ""nie do zaakceptowania w kontekście zapewnienia sprawnego funkcjonowania hierarchicznej struktury, jaką jest prokuratura"". W NPW od 2007Seremet: odwołać Parulskiego za ""publiczną krytykę"" Prokurator... czytaj dalej » Płk Jerzy Artymiak urodził się 1 kwietnia 1962 roku w Żegocinie. Jest żonaty, ma troje dzieci. Ukończył Wydział Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego. Od 1987 r. pełni służbę w wojskowych jednostkach organizacyjnych prokuratury. Po zdaniu egzaminu prokuratorskiego w 1988 r. zajmował kolejno stanowiska asesora, wiceprokuratora, a następnie prokuratora Wojskowej Prokuratury Garnizonowej w Rzeszowie. Od kwietnia 1999 r. do grudnia 2007 r. był prokuratorem Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie. W latach 2003-2005 pełnił funkcję naczelnika wydziału nadzoru nad postępowaniem przygotowawczym, a następnie naczelnika wydziału postępowania sądowego tej prokuratury. Awansował do Naczelnej Prokuratury Wojskowej w grudniu 2007 r., gdy ministrem sprawiedliwości-prokuratorem generalnym był Zbigniew Ćwiąkalski. W latach 2007-2009 był jej rzecznikiem prasowym, a od maja 2009 r. szefem oddziału ds. przestępczości zorganizowanej NPW. Nadal jednak w imieniu NPW udzielał niekiedy informacji mediom - m.in. w związku ze śledztwem dotyczącym katastrofy smoleńskiej - gdy nieobecny był nowy rzecznik płk Zbigniew Rzepa.",,
Węgry kupią 20 nowych śmigłowców,Siły zbrojne Węgier nabędą 20 nowych śmigłowców – poinformował w piątek węgierski resort obrony w wydanym komunikacie. Mają to być maszyny koncernu Airbus.,"""Priorytetowym celem rządu Węgier jest zagwarantowanie Węgrom i ich ludności bezpieczeństwa, w czym istotną rolę odgrywa armia węgierska. W tym duchu trwa wzmacnianie sił zbrojnych i rozwój ich potencjału, czego kolejnym ważnym krokiem będzie nabycie 20 nowych śmigłowców, o czym zdecydował rząd” – napisano w komunikacie. Resort poinformował, że wkrótce skończy się okres eksploatacji śmigłowców Mi-8 i Mi-17, które są w posiadaniu armii węgierskiej, i dlatego ministerstwo zdecydowało o zakupie nowych maszyn, zawierając umowę z koncernem Airbus.

Według ministerstwa armia węgierska wzbogaci się o lekkie, wielozadaniowe śmigłowce H145M.

Resort dodał, że w celu rozwijania sił powietrznych zdecydował niedawno o kupnie samolotów Zlin, które można wykorzystywać do szkolenia pilotów i innych zadań wojskowych. Powiększono też flotę powietrzną o maszyny A319 Airbusa.

Jak zaznaczono, kupno nowych samolotów na tym się nie skończy i planowane jest także nabycie zarówno mniejszych, jak i większych maszyn, m.in. do transportu ładunków. W styczniu ówczesny minister obrony Istvan Simicsko oświadczył, że celem Węgier jest przeobrażenie sił zbrojnych kraju w jedną z najbardziej znaczących armii w regionie do 2026 roku. Planowana jest m.in. modernizacja i zakup nowego uzbrojenia.

Na początku czerwca prezydent Janos Ader zapowiedział, że Węgry do 2024 roku osiągną wymagany przez NATO poziom 2 proc. PKB wydatków na obronę. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
"Dreamliner uczestniczył w gali, pasażerowie czekali na lotnisku","Nowy biało-czerwony dreamliner wylądował w czwartek na płycie Okęcia, by w sobotę wziąć udział w gali LOT-u. Tego samego dnia na lotnisku koczowali pasażerowie, którzy mieli odlecieć do Toronto. Według mediów - właśnie nową maszyną. Rzecznik spółki dementuje.","Jak podało Radio Zet, w momencie, gdy władze Polskich Linii Lotniczych LOT świętowały setną rocznicę niepodległości Polski, prawie 300 pasażerów czekało na rejs do Toronto. Wszystko działo się w sobotę po południu. W imprezie brali udział przedstawiciele rządu, w tym wiceminister infrastruktury, pełnomocnik rządu do spraw Centralnego Portu Komunikacyjnego Mikołaj Wild, który odczytał list napisany przez premiera Mateusza Morawieckiego. Podczas gali zaprezentowano dwa samoloty PLL LOT Boeing 787-9 Dreamliner oraz Boeing 737 MAX 8 - pomalowane w biało-czerwone barwy upamiętniające 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości. 

Jeden z nich, jak podała rozgłośnia, miał lecieć do Toronto. Rzecznik LOT-u zdementował jednak te informacje. - Lot do Toronto nie odbył się ze względu na usterkę innego dreamlinera, który od początku był zaplanowany do tego, by wykonać rejs - powiedział Adrian Kubicki. I zapewnił, że spółka nie mogłaby pozwolić sobie na świętowanie, gdyby nie było samolotów do obsługi pozostałych rejsów. Awarię maszyny nazwał ""nieszczęśliwym zbiegiem okoliczności"". 

Dopytywany przez nas, która dokładnie maszyna miała usterkę, doprecyzował, że chodzi o samolot o numerze bocznym SP-LRF. 

- W takich przypadkach [awarii - red.] rejs jest anulowany. Żadna linia lotnicza nie ma czegoś takiego, jak zapasowe samoloty. Gdyby samolot biało-czerwony nie uczestniczył w gali, to tego dnia miałby na pewno zaplanowane inne rejsy - dopowiedział rzecznik. 

Dopytywany, dlaczego - skoro maszyna ma podobne parametry i w chwili awarii innego dreamlinera była na miejscu - nie została wykorzystana, poinformował, że ""samolot miał przed sobą szereg prac technicznych i nie był w gotowości"". - Przygotowanie do rejsu trwałoby kilka, a nawet kilkanaście godzin - podkreślił. Kursy biało-czerwonego dreamlinera prześledziliśmy w serwisie flightradar24.com. Samolot (numer boczny: SP-LSC) w czwartek rano przyleciał na Lotnisko Chopina z Everett, by po południu (o godzinie 17.05) znów wylecieć do Toronto. Podobne rejsy (z Warszawy do Toronto i z powrotem) odbywał również w piątek. W sobotę - jak wynika z informacji z flightradar24.com - miał przerwę, a w niedzielę 1 lipca - znów wrócił do kursowania między Warszawą a Toronto. 

Na uwagę zasługuje jeszcze jedna maszyna (numer boczny: SP-LSA), która na co dzień lata głównie między Warszawą i Chicago albo między Warszawą a Nowym Jorkiem. Jednak w sobotę - zgodnie z informacjami na flightradar24.com - samolot miał lecieć do Chicago o godzinie 16.45 i jednocześnie o 17.05 zaplanowany był właśnie lot do Toronto. Ostatecznie widnieje w serwisie jako ""odwołany"".

Skąd to zamieszanie? Rzecznik LOT-u przekonuje, aby nie sugerować się informacjami z serwisu flightradar24.com. - Mogą być niezgodne z rzeczywistością i ze zmianami, które na bieżąco dokonujemy w swoich systemach - podaje Kubicki. I podkreśla, że lot do Toronto od początku wykonać miała maszyna o numerze SP-LRF i ona uległa awarii. Jak wynika z danych serwisu Flight Radar, samolot o numerze SP-LRF, choć wcześniej latał niemal codziennie, to od 25 czerwca nie wykonał żadnego lotu. kw/r",,
Po antyrządowym proteście 45 osób w areszcie,"45 osób zatrzymanych, 40 rannych, w tym 12 policjantów - to przedstawiony w niedzielę policyjny bilans sobotnich protestów w Madrycie przeciwko oszczędnościom wprowadzonym przez centroprawicowy rząd Mariano Rajoya.","- Podczas burd, do których doszło po demonstracji, policja zatrzymała 45 osób, w tym 9 młodocianych - poinformowały w komunikacie źródła policyjne. ""Finansowy zamach stanu"". Hiszpania protestuje Fala demonstracji... czytaj dalej » Dodano, że 40 osobom, w tym 12 policjantom, udzielono pomocy medycznej. Wszyscy poszkodowani odnieśli ""lekkie obrażenia"". W sobotnich demonstracjach w Hiszpanii wzięły udział tysiące ludzi. Apelowali oni do obywateli, aby masowo sprzeciwili się faworyzowaniu przez rząd instytucji finansowych kosztem zwykłych ludzi. Zarzucili rządowi korupcję i potępili ""presję rynków finansowych"".Premier Rajoy ostro tnie wydatki publiczne, aby uniknąć pożyczki ratunkowej i zredukować deficyt budżetowy do poziomu wymaganego przez UE. Dzikie konie opanowały Andaluzję. To skutek kryzysu Zdziczałe konie... czytaj dalej » Zakrojony na szeroką skalę program oszczędności ma przynieść 150 miliardów euro w latach 2012-2014. Na froncie fiskalnym Rajoy ma niewielkie pole manewru. Choć koszty obsługi długu ostatnio spadły, co zmniejszyło presję wywieraną na premiera, by zwrócił się o międzynarodową pomoc, to sytuacja na rynku w każdej chwili może się zmienić. Mimo drastycznych cięć w zeszłym roku rząd Hiszpanii musi ograniczyć wydatki o kolejne 20 miliardów euro w tym roku.",,
SBU potwierdza: hakerzy wykradli e-maile doradcy Putina,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy potwierdziła autentyczność dokumentów pochodzących ze skrzynki mailowej doradcy prezydenta Rosji Władimira Putina, Władisława Surkowa. Do ich kradzieży przyznała się ukraińska grupa hakerska Cyberhunta. Kreml zaprzecza tym doniesieniom.","- Mogę oficjalnie oświadczyć, że potwierdziliśmy autentyczność  większości tych dokumentów; odpowiadają one dokumentom, które  konfiskowaliśmy u osób związanych z rosyjskimi służbami specjalnymi i  które zostały przez nie zwerbowane – powiedział we wtorek przedstawiciel Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU),  Ołeksandr Tkaczuk. Surkow uważany jest za osobę odpowiedzialną za politykę Rosji wobec  Ukrainy. Według ukraińskich władz doradca Putina bywał na opanowanych  przez prorosyjskich separatystów obszarach Donbasu. O włamaniu do skrzynki pocztowej Surkowa hakerzy poinformowali w  poniedziałek. Wykradzione dokumenty umieścili na stronie internetowej cyberhunta.com. ""W jego poczcie znaleźliśmy przestępcze plany Putina (…) mówiące o  dalszym zajmowaniu terytoriów na zachodniej Ukrainie, w tym plany  destabilizacji życia politycznego i przeprowadzenia przedterminowych  wyborów parlamentarnych"" – ogłosili. Wcześniej doradca szefa ukraińskiego MSW Anton Heraszczenko  oświadczył, że hakerzy rzeczywiście wykradli korespondencję Surkowa.  ""Opublikowane przez Cyberhuntę dokumenty są prawdziwe"" – napisał na  Facebooku. Umieszczone w internecie dokumenty mają być korespondencją między  Surkowem a jego asystentem o nazwisku Karpow. Mówi ona m.in. o potrzebie  doprowadzenia do przyspieszonych wyborów parlamentarnych i  prezydenckich na Ukrainie. ""Konieczne jest stworzenie warunków dla wejścia do nowego parlamentu  sterowalnych sił politycznych, których przywódcy deklarują dążenie do  pokoju w Donbasie, co, w dalszej perspektywie, pozwoli uzyskać dodatkowe  środki wpływu na ukraińskie kierownictwo polityczne"" – czytamy w korespondencji mającej należeć do doradcy Putina. ""W wyniku kardynalnych zmian w ukraińskim systemie politycznym  możliwym stanie się powrót Donbasu pod polityczne skrzydła Ukrainy na  warunkach Federacji Rosyjskiej, (…) co pozwoli na wywieranie istotnego  wpływu na życie polityczne Ukrainy, w tym także na blokowanie jej  integracji euroatlantyckiej i współpracy z NATO"" – głosi dalsza część jednego z dokumentów. Korespondencja, którą ujawnili hakerzy, zawiera także m.in. plany  dyskredytacji prezydenta Petra Poroszenki i jego otoczenia oraz plany  promocji statusu federalnego w obwodzie zakarpackim z wykorzystaniem  nastrojów separatystycznych wśród ludności określającej się mianem  rusińskiej oraz mniejszości węgierskiej. W dokumentach czytamy również o  wykorzystaniu dla tych celów Węgier i Rumunii. Rosyjscy dziennikarze poprosili o komentarz w sprawie włamania do skrzynki doradcy Władimira Putina rzecznika Kremla Dmitrija Pieskowa. - Znam Surkowa od ponad 10 lat. Hakerzy rosyjscy czy z innych państw ciągle coś mu przypisują. On jest bardzo utalentowanym człowiekiem, dlatego wszyscy próbują coś mu przypisać. W większości przypadków to nie odpowiada rzeczywistości – powiedział Dmitrij Pieskow. Władisław Surkow jak dotąd nie wypowiedział się w tej sprawie. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, rbc.ru",,
Szukają ORP Orzeł u wybrzeży Holandii. Sprawdzili już 50 wraków,"Zakończył się pierwszy etap wyprawy w poszukiwaniu wraku zaginionego w 1940 r. okrętu podwodnego ORP Orzeł, którą polska ekipa prowadzi na Morzu Północnym, u wybrzeży Holandii. W ciągu trzech dni zbadano blisko 50 wraków. W nadchodzącym tygodniu poszukiwania będą kontynuowane.","Założeniem ekspedycji, w której bierze udział kilkunastu Polaków,  głównie nurków, jest sprawdzenie, czy ORP Orzeł nie  został zatopiony przez niemiecką jednostkę u wybrzeży Holandii, w okolicy  portu Den Helder. Wyprawa odbywa się w dwóch etapach, z których  pierwszy zaplanowano na 23-27 maja, a drugi na kolejny tydzień – od 30  maja do 3 czerwca. W pierwszym tygodniu ekspedycji ekipa spędziła w morzu trzy dni. Udało im się w tym czasie sprawdzić (i wyeliminować z poszukiwań) około 50  wraków zalegających na dnie akwenu, które określano jako ""wraki  nieznane"". Tomasz Stachura, szef ekspedycji, wyjaśnia, że uczestnicy ekspedycji korzystali głównie z  urządzenia o nazwie multibeam, czyli nowoczesnego sonaru służącego do  mapowania dna morskiego, który to sprzęt udostępnił poszukiwaczom  gdański Instytut Morski. - Multibeam pozwala w stu procentach  identyfikować to, co leży na dnie – wyjaśnił Stachura dodając, że  obiekty, które wzbudziły zainteresowanie poszukiwaczy, zbadali dodatkowo  nurkowie. W weekend Polacy spotkają się z przedstawicielami  holenderskiej marynarki wojennej oraz Holendrami, którzy hobbystycznie  od lat zajmują się poszukiwaniami wraków u wybrzeży swojego kraju. - Wśród tych osób będzie też człowiek, który twierdzi, że posiada  materiały sugerujące, iż w interesującej nas okolicy 26 maja 1940 roku  doszło do ataku na jakąś łódź podwodną. Człowiek ten chce przekazać nam  szczegóły, w tym dane lokalizujące miejsce, w którym do takiego ataku  miało dojść. Wzbudza to naszą nadzieję – powiedział Stachura. Hipotez dotyczących okoliczności, w jakich zaginął Orzeł jest  kilkadziesiąt. Najbardziej prawdopodobne mówią, że okręt mógł zostać  zniszczony po wpłynięciu na któreś z pól minowych, został zatopiony w  wyniku omyłkowego ostrzału z pokładu angielskiego samolotu lub zatopił  go jakiś niemiecki okręt. Trwająca właśnie u wybrzeży Holandii ekspedycja opiera się na  trzeciej z hipotez i na raporcie kapitana jednego z niemieckich okrętów,  który – zatopiwszy niedaleko Den Helder późną wiosną 1940 roku obcą  jednostkę, zidentyfikował ją jako holenderski okręt podwodny O 21.  Kapitan oparł swoją relację na tym, że po wybuchu spowodowanym atakiem  jego okrętu, na powierzchnię wody wypłynęły m.in. fragmenty szalupy z  napisem O 21. Tymczasem – jak ustalili polscy badacze - O 21 był w tamtym czasie  remontowany w szkockim porcie Rosyth, ale - jak sądzą uczestnicy  ekspedycji - mógł pożyczyć swoją szalupę wychodzącemu z Rosyth na patrol Orłowi. Ekspedycja u wybrzeży Holandii jest już trzecią wyprawą  organizowaną w ramach projektu ""Santi odnaleźć Orła"" (Santi to nazwa  firmy, której szefem jest Stachura, a która jest sponsorem tytularnym  projektu). Wśród partnerów przedsięwzięcia jest też m.in. Instytut Morski w  Gdańsku, Muzeum Marynarki Wojennej w Gdyni oraz kilka prywatnych firm,  które zdecydowały się wesprzeć finansowo wyprawę. W ramach dwóch  pierwszych ekspedycji ""Santi odnaleźć Orła"" – w 2014 i 2015 roku,  przeczesano za pomocą sonarów wytypowany obszar dna Morza Północnego w  pobliżu wybrzeży Anglii. Wcześniej odbyło się kilka innych ekspedycji mających na celu  odnalezienie wraku Orła. Część z nich prowadziła choćby Marynarka  Wojenna działająca wspólnie z kilkoma innymi instytucjami, w tym  Narodowym Muzeum Morskim w Gdańsku. Ostatnia z takich misji miała  miejsce w 2014 r. Wszystkie wyprawy zakończyły się fiaskiem. ORP Orzeł  został zbudowany w okresie międzywojennym, głównie dzięki składkom  polskiego społeczeństwa, w jednej z holenderskich stoczni. Wyposażony  m.in. w 12 wyrzutni torpedowych i jedno podwójne działko przeciwlotnicze okręt zawinął do portu w Gdyni 10 lutego 1939 roku. Rano 1  września 1939 roku Orzeł wypłynął na Bałtyk, by zabezpieczać polskie  wybrzeże przed ewentualnym desantem niemieckim od strony morza. 15  września okręt zawinął do Tallina, by wysadzić chorego kapitana. Jednostka została internowana, zabrano z niej dziennik pokładowy,  mapy i część uzbrojenia. W nocy polscy marynarze porwali okręt z  estońskiego portu i, kierując się mapami narysowanymi z pamięci, popłynęli  w kierunku Anglii. Po czterdziestodniowym rejsie, ściganemu przez  niemiecką flotę i bombardowanemu przez niemieckie samoloty okrętowi  udało się wejść do bazy Rosyth w Szkocji. Orzeł  został przydzielony do Drugiej Flotylli Okrętów Podwodnych w Rosyth. Zimą okręt wychodził wielokrotnie na patrole i służbę konwojową. 8  kwietnia 1940 roku zatopił niemiecki transportowiec wojskowy Rio de  Janeiro, przewożący żołnierzy i sprzęt wojskowy, czym przyczynił się do  zdemaskowania przygotowywanej przez Hitlera inwazji na Norwegię.  Wieczorem 23 maja 1940 roku załoga ORP Orzeł wypłynęła w swój kolejny  patrol na Morze Północne. Z tej misji jednostka już nie wróciła. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/b / Źródło: PAP",Wkrótce ruszy drugi etap poszukiwań-@@@-Niemiecki frachtowiec został zatopiony przez ORP Orzeł-@@@-ORP Orzeł,
"Angela Merkel i Barack Obama rozmawiali o Ukrainie. Oboje ""zaniepokojeni""",Angela Merkel i Barack Obama są zaniepokojeni ponowny nasileniem się walk na wschodzie Ukrainy i dalszym wspieraniem separatystów przez Rosję - poinformował we wtorek Biały Dom po rozmowie telefonicznej kanclerz Niemiec i prezydenta USA.,"Obama rozmawiał telefonicznie z Merkel w drodze powrotnej do Waszyngtonu z podróży do Indii i Arabii Saudyjskiej, gdy Air Force One wylądował na krótko w amerykańskiej bazie wojskowej w Ramstein w Niemczech, by zatankować paliwo. Prezydent USA i kanclerz Niemiec byli zgodni, że Rosja nie dotrzymuje swych zobowiązań wynikających z zawartego w Mińsku we wrześniu porozumienia pokojowego. Podkreślili także, że konieczne jest także jak najszybsze uruchomienie pomocy finansowej dla Ukrainy, by ustabilizować sytuację gospodarczą tego kraju. Od jakiegoś czasu ponownie zaostrza się sytuacja na wschodzie Ukrainy. Nasilają się walki między żołnierzami ukraińskimi, a siłami separatystów. Rada Najwyższa Ukrainy przyjęła we wtorek uchwałę, w której uznała Rosję za agresora, a separatystyczne republiki, Doniecką i Ługańską, za organizacje terrorystyczne. Parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i światowe organizacje. Autor: kło/kka / Źródło: PAP",,
"Rzucali butelkami, nawoływali do nienawiści, zranili policjanta. Cztery osoby z zarzutami","Są zarzuty dla czterech zatrzymanych podczas niedzielnej manifestacji antyimigranckiej w Gdańsku. Mężczyźni mieli odłączyć się od tłumu i zorganizować własną nielegalną ""demonstrację"". Teraz odpowiedzą m.in. za znieważenie i napaść na policjanta oraz nawoływanie do nienawiści.","Policjanci przesłuchali czterech pseudokibiców, którzy podczas niedzielnej manifestacji odłączyli się od reszty grupy i pod ""Neptunem"" rozpoczęli własną, nielegalnie zorganizowaną ""demonstrację"". Do rozejścia się nawoływała ich policja. - Policjanci zostali wielokrotnie obrażeni. Ponadto, mężczyźni rzucali pustymi butelkami po piwie i używali materiałów pirotechnicznych. Jeden z funkcjonariuszy doznał obrażeń. Został przewrócony na śmietnik - poinformowała podkom. Aleksandra Siewert, rzecznik policji w Gdańsku. Cztery osoby zostały zatrzymane, to mężczyźni w wieku od 17 do 35 lat. Wszyscy pochodzą z Gdańska. Noc z niedzieli na poniedziałek spędzili w policyjnym areszcie. Wszystkich przesłuchano w poniedziałek. Ostatnie czynności zakończyły się wieczorem. Jeden zatrzymany usłyszał zarzut nawoływania do nienawiści, drugi znieważenia funkcjonariusza. Pozostali dwaj również nie unikną odpowiedzialności. - Trzeci mężczyzna odpowie za usiłowanie zmuszenia policjantów do odstąpienia od interwencji. Najcięższy zarzut usłyszał czwarty zatrzymany, który napadł na funkcjonariusza. Grozi za to nawet 10 lat więzienia - wyjaśniła podkom. Siewert. Choć, organizator manifestacji ""Nie! dla imigrantów"" przed rozpoczęciem marszu wyraźnie przedstawił zasady obowiązujące wszystkich uczestników, było to m.in nie używanie materiałów pirotechnicznych oraz zakaz używania ksenofobicznych haseł, nie obyło się bez awantur i zamieszek. Sporą grupę manifestujących stanowili pseudokibice, którzy już na początku marszu złamali wszystkie, wcześniejsze ustalenia. Stanęli na czele manifestacji, z obraźliwymi transparentami, skandowali niecenzuralne słowa i hasła, nawoływali do nienawiści. W połowie marszu, zaczęli odpalać race i inne materiały pirotechniczne. Później odłączyli się od reszty grupy, kierując się w kierunku ""Neptuna"". Tam odśpiewali hymn państwowy i odpalili kolejne race. Nielegalnie zgromadzonych zabezpieczało ponad 200 funkcjonariuszy. Tak wyglądała manifestacja w Gdańsku:  Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem  związanym  z               Waszym regionem -     czekamy  na      Wasze      sygnały/materiały.  Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: mg/aa / Źródło: TVN24 Pomorze",Ulicami miasta przeszła manifestacja przeciwko imigrantom z Bliskiego Wschodu,
Sześciopak wyborczy,"Po długich miesiącach oczekiwań Grzegorz Schetyna wreszcie przedstawił propozycje programowe, sześć priorytetów, z którymi koalicja pójdzie do wyborów. W ciągu najbliższych miesięcy przekonamy się, czy oferta PO ma szansę wygrać z tym co daje PiS.",Oglądaj część drugaOglądaj część trzecia,część pierwsza,
"""Prezydent pojechał świadomie""","Prezydent świadomie podjął decyzję, żeby pojechać w rejon graniczący z separatystyczną republiką Osetii Południowej. Chciał unaocznić opinii publicznej, że Rosjanie oszukują demokratyczny świat - powiedział dziennikarzom prezydencki minister Michał Kamiński, komentując ostrzelanie prezydenckiego konwoju w Gruzji.","Kamiński powtórzył, to co wcześniej Lech Kaczyński, a mianowicie, że strzelano z rosyjskiej strony. – Byli to ludzie. którzy mówili po rosyjsku, z rosyjskim, a nie osetyjskim akcentem – powiedział prezydencki minister. Zobacz moment, w którym padły strzały Konwój wiozący... czytaj dalej » ""Nikt się nie spodziewał, że będą strzelać"" Podkreślał jednocześnie, że Lech Kaczyński jadąc w rejon graniczący z separatystyczną republiką Osetii Południowej, dał wyraz solidarności z Gruzinami. - Nikt nie spodziewał się, że będą strzelać. Przecież skoro nie wiedzą, jak wygląda Kaczyński, to wiedzą, jak wygląda Saakaszwili. Nie sądzę, żeby się spodziewali, iż osobiście prowadzi wojska gruzińskie do ataku, takie rzeczy robili królowie kilkaset lat temu – powiedział Kamiński. ""To nie PlayStation"" Prezydencki minister skrytykował wypowiedź rosyjskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa, który nazwał ten incydent, prowokacją. Incydent w Gruzji pod lupą polskiej prokuratury Prokuratura... czytaj dalej » - Pan minister Ławrow ma chyba kłopoty z geografią i z dokumentem, który podpisał jego prezydent Miedwiediew. Miejsce, w którym był pan prezydent Lech Kaczyński, po pierwsze według prawa międzynarodowego, a po drugie według planu pokojowego, który podpisał prezydent Miedwiediew i prezydent Sarkozy, jest częścią Gruzji. I nie powinno tam być żadnych rosyjskich, ani osetyjskich żołnierzy. Według planu pokojowego ten teren powinien się znajdować pod kontrolą sił gruzińskich, ale cały świat mógł się przekonać, że tak nie jest – powiedział Kamiński. Pytany o uśmiech prezydenta Saakaszwilego, po całym zdarzeniu, Kamiński stwierdził: - Trudno mi oceniać mimikę prezydenta. Ja też się uśmiechałem, kiedy wyjechałem ze strefy zagrożenia, miałem poczucie ulgi. Nie była to przecież strzelnica, ani PlayStation, tylko realny świat. Nie szukajmy dziury w całym, plan nie jest przestrzegany i to jest problem, a nie to, czy prezydent się uśmiecha, czy nie.",Kamiński: Prezydent świadomie pojechał w rejon graniczący z separatystyczną republiką Osetii Południowej,
"Śmietnik zamiast urny, pobicia, ślusarze i różaniec","Gdyby nie Ursynów, cztery lata temu cała Polska o trzy godziny wcześniej dowiedziałaby się, która partia wygrała wybory. PKW przedłużyła ciszę wyborczą do godz. 22:55, bo w Warszawie zabrakło kart do głosowania. Ale w ostatnich latach w innych komisjach wyborczych też działy się ciekawe rzeczy. Był gaz pieprzowy, próba odmówienia różańca w lokalu, wyważane łomem drzwi, śmietniki zamiast urn oraz pijani i okradani członkowie komisji.","Jedna z najbardziej zuchwałych prób sabotażu prac komisji miała w czerwcu 2009 roku podczas wyborów do Parlamentu Europejskiego. Poprawiny i różaniec utrudnią wybory? Mieszkańcy gminy... czytaj dalej » Albo różaniec, albo poprawiny Walka o kaplicę, w której władze Oleśnika (woj. łódzkie) utworzyły punkt wyborczy, rozpoczęła się już kilka tygodni przed wyborami. Po jednej stronie stanęły mieszkanki wsi podnoszące, że ""od zawsze głosować szło się do remizy"", po drugiej weselnicy, którzy w tejże remizie w wyborczą niedzielę bawić mieli się na weselnych poprawinach. Kiedy władze stanęły po stronie tych drugich, kobiety z Oleśnika wzięły sprawy w swoje ręce i w dzień wyborów weszły do ""kaplicy-lokalu wyborczego"", by odmówić w nim różaniec. Ostatecznie udało się wynegocjować, by zrobiły to przed budynkiem. Policja była w pogotowiu. Cisza wyborcza przedłużona o trzy godziny Cisza wyborcza... czytaj dalej »Szefował komisji z promilem, zasiadał z dwoma W jednej z... czytaj dalej » Z pięściami na przewodniczącą Podczas ostatnich wyborów parlamentarnych Polska usłyszała z kolei o tym, jak wściekły może być obywatel, który przy urnie... się pomyli. W jednym z lokali wyborczych na warszawskim Ursynowie - tym samym, w którym zabrakło później kart do głosowania - pewien mieszkaniec źle wypełnił swoją kartę i zażądał od przewodniczącej komisji nowej. Kiedy ta zaczęła tłumaczyć, że tak się nie da, że każdemu obywatelowi przysługuje tylko jedna karta, nie wytrzymał i zaczął okładać ją pięściami. W innych miejscach przez brakujące karty do głosowania prace w poszczególnych komisjach często kończyły się długo po godz. 20. Niektóre ""obsuwę"" miały już na starcie. Kłopot przed, kłopot po W Płocku w lokalu nr 45 głosowanie rozpoczęło się 20 minut później niż powinno, bo zaciął się zamek w szafie pancernej, w której przechowywano dokumenty wyborcze. W Pile wyborcy zaczęli oddawać głosy dwie godziny po planowanym czasie otwarcia lokalu nr 27 przy ul. Bydgoskiej, ponieważ podczas lakowania urny wyborczej uszkodzona została pieczęć, którą stempluje się karty do głosowania. Byli jednak i tacy, którzy mimo przeciwności losu postanowili za wszelką cenę zdążyć z otwarciem lokalu na czas. Na przykład w Łodzi, gdzie członkowie komisji z dzielnicy Górna uporali się z zapchanym zapałkami zamkiem wyważając drzwi wejściowe łomem. Zdarzały się sytuacje, w których kłopoty pojawiały się też długo po zamknięciu lokalu. W Swoszowicach tuż przed północą zgasło światło. Kłopot w tym, że członkowie dwóch obwodowych komisji wyborczych byli wtedy jeszcze w trakcie wprowadzania do komputera danych o wynikach wyborów. Brakowało kart do głosowania W kilkunastu... czytaj dalej » - Głosy były już policzone, zdążyliśmy też zapisać na komputerze wyniki wyborów do Senatu. Niestety, gdy kończyliśmy wpisywanie wyników do Sejmu, a byliśmy już przy ostatniej liście, przy dwóch ostatnich nazwiskach zabrakło prądu. Wszystko trzeba było zacząć od nowa i na nowo starać się o połączenie z serwerem Państwowej Komisji Wyborczej - tłumaczyła później Renata Touahri, przewodnicząca Obwodowej Komisji Wyborczej nr 211. Gdzie ci wyborcy? Zmorą polskich komisji wyborczych nie są jednak zacinające się zamki, przerwy w dostawach prądu, czy brakujące karty. Te zawsze można przecież dowieźć. Ale co jeśli w urnie znajdzie się więcej głosów, niż wydanych wcześniej kart? Po wyborach prezydenckich w 2010 roku Polska zadawała sobie to pytanie spoglądając na Brukselę. W urnie wyborczej znalazło się tam 98 głosów więcej niż wynikało to z liczby wydanych kart do głosowania. Podobne przypadki zdarzyły się w Warszawie i Katowicach. Sprawą zajęła się wtedy nawet stołeczna prokuratura. Do dzisiaj ani PKW ani członkowie poszczególnych komisji nie wyjaśnili jednak, jak doszło do nieprawidłowości. Nietrzeźwy i urna Ostatnie lata wyborów w Polsce to także wymagająca ciągłego odświeżania odpowiedź na pytanie, ""jak bardzo pijany może być członek komisji?"". Podczas ostatnich wyborów prezydenckich liderem okazał się przewodniczący komisji w miejscowości Zakrzewek w woj. kujawsko-pomorskim. Karty wydawał z prawie dwoma promilami alkoholu w wydychanym powietrzu. Kilka miesięcy później podczas wyborów samorządowych przebił go - i to nie tylko zawartością alkoholu w organizmie (trzy promile) - zastępca przewodniczącego jednej z komisji w Radomiu. Jej szefowa zauważyła, że razem z kolegą, z koperty, w której były diety dla wszystkich członków komisji, zniknęła część pieniędzy. Tym razem interwencja policji była już konieczna. Nie Radom a Zgierz przeszedł jednak z tamtych wyborów do historii. Urzędnicy ustawili tam z konieczności podczas drugiej tury jedną z najbardziej oryginalnych urn wyborczych - na co dzień służącą mieszkańcom jako śmietnik. Swój wybór tłumaczyli tym, że poprzednia, tradycyjna urna nie zdała podczas pierwszej tury egzaminu bo się przepełniła. Wyborcze kłopoty to nie tylko polska specjalność. Przed rokiem przyszłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowicza przed jednym z lokali wyborczych witały nagie feministki przeciwne ""gwałceniu prawa"". Cztery miesiące temu na oryginalny pomysł wpadli też mieszkańcy miasta Cabril na północy Portugalii. Protestując przeciwko zbyt ślamazarnym robotnikom budującym pobliską trasę szybkiego ruchu wpuścili do jednego z lokali wyborczych setki pszczół. Oglądaj wieczór wyborczy w TVN24 i tvn24.pl w niedzielę 9 października od godziny 20.",Wybory nie zawsze przebiegają zgodnie z planem,
"Rosyjskie media: Putin miał obejrzeć sztukę 
dyplomaty zabitego przez tłum w Iranie","Z powodu zabójstwa rosyjskiego ambasadora w Turcji Władimir Putin był zmuszony zmienić plany - informują rosyjskie media. Podają, że prezydent miał obejrzeć sztukę autorstwa Aleksandra Gribojedowa, który w 1829 roku zginął w wyniku ataku na rosyjską ambasadę w Teheranie. Doniesienia prasy nie zostały oficjalnie potwierdzone.","""Prezydent odwołał swoją wizytę w Teatrze Małym w Moskwie. Wcześniej planowano, że przy okazji otwarcia odremontowanej głównej sceny obejrzy spektakl 'Mądremu biada' Aleksandra Gribojedowa"" – poinformował portal Znak. ""Władimira Putina oczekiwali w Teatrze Małym, który został otwarty po przebudowie, rozpoczętej w 2012 roku. Planowano, że prezydent obejrzy sztukę, a w czasie przerwy napije się herbaty z dyrektorem artystycznym teatru Jurijem Sołominym. Do rozpoczęcia spektaklu prezydent się nie pojawił. W tym samym czasie agencje informacyjne zaczęły publikować depesze o postrzeleniu, a następnie śmierci rosyjskiego ambasadora w Turcji"" – podał z kolei portal wysokonakładowej gazety ""Komsomolskaja Prawda"". ""Władimir Putin, po zabójstwie rosyjskiego ambasadora w Turcji, nie przyjedzie na otwarcie odnowionego gmachu Teatru Małego"" – napisał w międzyczasie na Twitterze korespondent ""Komsomolskiej Prawdy"" Dmitrij Smirnow.  Portal lenta.ru przypomniał, że autor komedii ""Mądremu biada"" (ros. Gorie ot uma), którą miał obejrzeć Putin, dyplomata Aleksandr Gribojedow, zginął w 1829 roku w wyniku ataku na rosyjską ambasadę w Teheranie. ""Fanatyczny tłum wdarł się do ambasady i wymordował jej pracowników"" – napisała lenta.ru. Doniesienia mediów nie zostały potwierdzone przez Kreml. Wcześniej rzecznik Putina Dmitrij Pieskow powiedział, że Putin, jeśli znajdzie czas, w poniedziałek wieczorem odwiedzi Teatr Mały. Do ataku na ambasadora Andrieja Karłowa doszło w poniedziałkowe popołudnie w Ankarze, gdy przemawiał on w galerii sztuki na otwarciu wystawy dotyczącej wspólnej, rosyjsko-tureckiej historii. Napastnik, 22-letni były turecki policjant, ranił też kilka innych osób. Potem został zabity. Autor: tas/adso / Źródło: Znak.com, Komsomolskaja Prawda, lenta.ru",,
"Franciszek ""nie będzie przeciwny głębokim reformom""","76-letni Jorge Mario Bergoglio, arcybiskup Buenos Aires w Argentynie, pierwszy papież jezuita, jest otwarty na dialog i ""nie będzie przeciwny głębokim reformom w Kurii Rzymskiej"" - piszą argentyńskie media. Tłumy w stolicy Argentyny wiwatują i wybuchają płaczem.","Mieszkańcy Ameryki Łacińskiej przyjęli z wielką radością wybór papieża z ich kontynentu. W pobliżu katedry w Buenos Aires ludzie reagowali łzami radości na wiadomość o wyborze kardynała Jorge Maria Bergoglia na biskupa Rzymu. Od 1998 roku był arcybiskupem Buenos Aires. Do godności kardynalskiej został wyniesiony w 2001 roku. Według medialnych przecieków w czasie konklawe w 2005 roku, kiedy na biskupa Rzymu wybrano Josepha Ratzingera, kard. Bergoglio uzyskał drugą największą liczbę głosów.Oglądaj Wideo: tvn24 Pierwszy taki papież W czasie posługi w Ameryce Łacińskiej, gdzie żyje najwięcej katolików na świecie, obecny papież wykazał się politycznym wyczuciem i wielką skromnością - twierdzi jego oficjalny biograf Sergio Rubin. Nowym papieżem Argentyńczyk Jorge Mario Bergoglio. Przyjął imię Franciszek Nowym papieżem... czytaj dalej »Jego osobisty styl jest uważany za zaprzeczenie splendoru Watykanu. ""Po Buenos Aires porusza się metrem lub autobusem i nie lubi, gdy wierni tytułują go oficjalnie. Woli, gdy nazywają go +ojcem Bergoglio+"" - pisze argentyńska gazeta ""Primera Edicion"". Bergoglio jest też uważany za modernizatora argentyńskiego Kościoła, który należy do najbardziej zachowawczych w Ameryce Łacińskiej. ""Żyje w sposób prosty i surowy"" - dodaje autorka jego biografii Frascesca Ambrogetti. Określa go jako ""osobę zdolną do dokonania niezbędnej odnowy w Kościele"".Poważny, zdolny, inteligentny, głęboko uduchowiony, człowiek o silnej osobowości - tak opisuje nowego papieża Franciszka ""Primera Edicion"".","""Papież końca świata"" - to tytuł z argentyńskiej gazety ""Primera Edicion""",
"Pentagon zapowiada ""silniejszą obecność okrętów USA na Morzu Czarnym""","USA zwiększą swą obecność wojskową w rejonie Morza Czarnego, wykorzystując w tym celu część funduszu w wysokości 1 mld dolarów, przeznaczonego dla położonych blisko Rosji państw NATO - oświadczył podczas wizyty w Rumunii minister obrony Chuck Hagel.","Trzeci okręt NATO na Morzu Czarnym. ""Niewidzialna"" fregata przeszła Bosfor Na Morze Czarne... czytaj dalej »Dodał, że kontynuowane będzie wysyłanie amerykańskich okrętów wojennych na Morze Czarne.Utworzenie przez Stany Zjednoczone funduszu w kwocie 1 mld dolarów na wsparcie i szkolenie sił zbrojnych wschodnioeuropejskich krajów NATO zadeklarował podczas niedawnej wizyty w Warszawie prezydent Barack Obama.Hagel odwiedził rumuński port Konstanca, gdzie zacumowany jest obecnie amerykański krążownik rakietowy Vella Gulf, wyposażony w wyrafinowany technicznie elektroniczny system wykrywania celów i kierowania ogniem Aegis.Nowy fundusz pozwoli na ""silniejszą obecność okrętów USA na Morzu Czarnym"" - powiedział szef Pentagonu, dodając, że obecność krążownika Vella Gulf w Rumunii to przejaw troski Waszyngtonu o regionalne bezpieczeństwo. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 03.06.2014 | Prezydent Obama w Polsce obiecuje miliard dolarów i wsparcie dla armii",Na Morzu Czarnym jest teraz krążownik rakietowy Vella Gulf,
Prezydent i liderzy zagłosowali,"Bronisław Komorowski wraz z żoną - Anną oddali już swoje głosy w wyborach parlamentarnych. Głosowali w liceum im. Stefana Batorego w Warszawie. Godzinę później, w tym samym lokalu wyborczym pojawił się premier Donald Tusk. Towarzyszyły mu żona Małgorzata i córka Kasia. Głos oddał już też Jarosław Kaczyński. Około godziny 18. głosował Janusz Palikot.","Oglądaj Wideo: TVN24/PAP/Radek Pietruszka Premier Donald Tusk głosuje w towarzystwie żony i córki (TVN24/PAP/Radek Pietruszka) Premier wraz z rodziną na stałe mieszka w Sopocie, dlatego trójka głosująca w Warszawie miała ze sobą zaświadczenia o prawie do głosowania w innym miejscu, niż wynika to z miejsca zamieszkania. Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński głosuje na Żoliborzu Z kolei w obwodowej komisji wyborczej nr 1 w Pacynie (Mazowieckie) głosował przed południem prezes PSL, wicepremier, minister gospodarki Waldemar Pawlak. Tuż przed godz. 15, w Szkole Głównej Służby Pożarniczej na warszawskim Żoliborzu, pojawił się Jarosław Kaczyński. Głosował sam, bez rodziny. Oglądaj Wideo: TVN24 Lider Ludowców - Waldemar Pawlak w lokalu wyborczym (TVN24) Do godz. 18:00 oddało głos 39,65 proc. uprawnionych - Frekwencja w... czytaj dalej » Do tej pory zagłosowali już też m.in. szef MSZ Radosław Sikorski, który w lokalu w Samoklęskach Dużych (woj. kujawsko-pomorskie) pojawił się sam. W Gdańsku Osowej swój głos oddał też Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Lider SLD Grzegorz Napieralski, przyszedł do obwodowej komisji wyborczej w szkole podstawowej w Szczecinie, do której sam uczęszczał, z żoną Małgorzatą i córkami Alą i Olą. Jego żona jednak nie głosowała. Pytany przez dziennikarzy dlaczego, tłumaczył, że oboje po ślubie nie zmienili zameldowania, i żona głosuje w innym obwodzie. Oglądaj Wideo: TVN24/PAP/Jerzy Undro Głos za Grzegorza Napieralskiego wyrzucają jego córki (TVN24/PAP/Jerzy Undro) Około godziny 18 w Warszawie zagłosował też Janusz Palikot wraz z żoną. Polityk głosował w czytelni przy ulicy Koszykowej. Oglądaj Janusz Palikot głosuje w Warszawie Kardynał zapomniał dowodu Swoje głosy oddali też już duchowni. W Obwodowej Komisji Wyborczej nr 16 przy ul. św. Marka w Krakowie głosował już metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Oglądaj Wideo: TVN24 Duchowni nad wyborczą urną (TVN24) Z oddaniem głosu musiał jednak poczekać kilkanaście minut, zapomniał bowiem dokumentu tożsamości ze zdjęciem. Swój głos mógł wrzucić dopiero po dowiezieniu dowodu osobistego przez kierowcę i przedstawieniu go członkom komisji wyborczej. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Józef Michalik rano pojawił się w lokalu wyborczym w Przemyślu (Podkarpackie). Oglądaj Wideo: TVN24 Ministrowie byli i obecni w lokalach wyborczych Oglądaj Wideo: TVN24 Głosują Władysław Bartoszewski i Andrzej Gwiazda (TVN24) Oglądaj wieczór wyborczy w TVN24 i tvn24.pl w niedzielę 9 października od godziny 20.",Prezydent zagłosował,
Święto Chleba w Radomiu. Ewa Kopacz zachwala polskie wypieki,"- Szacunek dla chleba jest wpisany w nasze dziedzictwo kulturowe – powiedziała szefowa rządu podczas obchodów Święta Chleba w Muzeum Wsi Radomskiej. Premier podkreślała, że kunszt wypieku pieczywa zyskał sławę na całym świecie.","Jak podkreśliła premier, chleb to symbol dostatku i pomyślności. - Niech rodzice i dziadkowie uczą swoje dzieci szacunku dla chleba – zaznaczyła. - Moi dziadkowie nauczyli mnie, że jak na podłogę upadła kromka chleba, to trzeba ją było podnieść i ucałować – dodała. Premier podkreśliła, że szacunek dla chleba jest symbolem ciężkiej pracy. - To praca osób sprzedających chleb w piekarni, ale przede wszystkim rolników, młynarzy i piekarzy – zaznaczyła. - Wielki kunszt wypieku polskiego chleba zasłynął na całym świecie – powiedziała Ewa Kopacz. - Smak naszego chleba jest wyjątkowy. To dlatego, że polscy piekarze wkładają w jego wypiek całe swoje serce – podkreśliła premier. Święto Chleba organizowane cyklicznie od 1999 roku przez Muzeum Wsi Radomskiej wspólnie z radomskimi piekarzami. Celem organizowanej na terenie skansenu uroczystości jest kultywowanie polskiego piekarstwa, promocja oraz ugruntowanie podstawowego znaczenia chleba i wyrobów piekarniczych, jako produktów ważnych w kulturze i tradycji polskiej. Autor: kło//plw / Źródło: PAP",,
Rosyjski opozycjonista apeluje do Busha,"Rosyjski opozycjonista, były szachowy mistrz świata Garri Kasparow zaapelował do prezydenta USA George'a W. Busha, by surowiej krytykował naruszanie przez prezydenta Putina zasad demokratycznych.","- Putin jest odporny (na krytykę), gdy nie słyszy twardej reakcji szefa - powiedział Kasparow w wywiadzie dla marcowego numeru magazynu ""Playboy"". Agencja AFP dotarła w czwartek do kopii wywiadu. Zdaniem Kasparowa Putin nie przejmuje się tym, co mówią podwładni Busha, nawet sekretarz stanu Condoleezza Rice. - Liczy się tylko to, co powie szef - ocenił Kasparow, wyrażając żal, że amerykański prezydent ""nie mówi nic Putinowi w związku z większością ataków na demokrację w Rosji"". - Nic nie mówi i dalej robi z nim interesy - dodał Kasparow.",,
"""Jesteśmy na progu podziału Ukrainy"". Banderowcy w rządzie ""to błąd""","Obawiam się scenariusza, że Władimir Putin wykorzysta strach przed ruchem banderowskim do podziału Ukrainy - stwierdził w ""Piaskiem po oczach"" ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. - Najgorszym wariantem jest rozpad Ukrainy, bo nie będzie już przeciwwagi dla ukraińskiego nacjonalizmu - dodał.",,"Ks. Isakowicz-Zalewski uważa, że ruch banderowski jest zagrożeniem dla Ukrainy",
Szydło wezwała do siebie ministra zdrowia. Rozmowa o strajku pielęgniarek,Trwa spotkanie Beaty Szydło z ministrem zdrowia Konstantym Radziwiłłem w sprawie strajku pielęgniarek w warszawskim Centrum Zdrowia Dziecka. Po godz. 15 ma odbyć się konferencja prasowa premier i szefa resortu zdrowia.,"Wcześniej rzeczniczka resortu zdrowia Milena Kruszewska poinformowała, że rozmowa rozpocznie się po godz. 14. Rzecznik rządu Rafał Bochenek potwierdził PAP, że planowane jest spotkanie w sprawie sytuacji w Centrum Zdrowia Dziecka. We wtorek rano minister spotkał się z pielęgniarkami z Centrum Zdrowia Dziecka. Wyraził nadzieję, że strajk zostanie zakończony.

Od 8 dni w stołecznym Centrum Zdrowia Dziecka trwa strajk pielęgniarek, które odeszły od łóżek pacjentów, domagając się podwyżek i zwiększenia obsady kadrowej. Alarmują, że jest ich za mało, by zapewnić bezpieczeństwo i właściwą opiekę pacjentom. Podkreślają, że z powodu niskich zarobków CZD nie jest atrakcyjnym miejscem pracy dla pielęgniarek. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
PO medialnie straszy PSL?,"PO prowadzi rozmowy z SLD i Ruchem Palikota w sprawie wyeliminowania ludzi PSL z telewizji publicznej - twierdzi ""Rzeczpospolita"". Groźba odsunięcia koalicjanta od stanowisk w TVP ma być sposobem na jego zdyscyplinowanie.","Stosunki w koalicji nie są najlepsze od expose premiera. Ludowcy zaczęli kwestionować niektóre propozycje reform i przedstawili alternatywne pomysły. Jak twierdzi ""Rz"", konfliktowi bacznie przygląda się SLD, który chętnie zastąpiłby ludowców w rządzie. Testem dla nowej koalicji może się okazać porozumienie medialne. Jak mówi informator ""Rz"" z Woronicza, w rozmowach bierze udział także Ruch Palikota, ale nie wiadomo, czy zdecyduje się na współpracę z PO. - Wizerunkowo jest im to nie na rękę - podkreśla. Raczej straszak Nie wejdziemy w żaden układ koalicyjny z PO, bo Platforma zachowuje się skandalicznieAndrzej Rozenek z Ruchu Palikota Nie wejdziemy w żaden układ koalicyjny z PO, bo Platforma zachowuje się skandalicznie Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota Obie opozycyjne partie zaprzeczają, by prowadziły rozmowy. - Nie wejdziemy w żaden układ koalicyjny z PO, bo Platforma zachowuje się skandalicznie - mówi Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. Z kolei Dariusz Joński z SLD zapewnia: - To absolutnie niemożliwe. Nie przewidujemy koalicji z Platformą ani medialnej, ani żadnej innej. Polityk z otoczenia Grzegorza Schetyny obawia się, że ""ktoś z otoczenia Donalda Tuska może chcieć nowego rozdania"". - Część tych osób nie jest posłami, więc niczym politycznie nie ryzykują. A dla PO mogłoby się to skończyć katastrofalnie - ocenia. Niektórzy politycy Platformy przyznają jednak, że rozmowy z lewicą o TVP to raczej straszak na PSL. - Kilka osób chce nowego rozdania i rozpowiada o konfliktach. Donald przeczołguje PSL, by było tak posłuszne jak Platforma - mówi poseł PO. Także ludowcy zdają sobie z tego sprawę. - Tusk chce utemperować Pawlaka. Ale zerwanie koalicji skończyłoby się wielką awanturą, bo PO i SLD miałyby tylko jeden głos większości w Sejmie - ocenia polityk PSL.","PO i PSL tworzą koalicję już drugą kadencję, czasami między partiami iskrzy",
PiS w lipcu skończy z LiS,"Politycy PiS są gotowi już 28 lipca zerwać koalicję. PiS chce szybko dostać odpowiedź na list przekazany liderom Ligi i Samoobrony. LiS zapowiada jednak, że nie zamierza się spieszyć - informuje portal dziennik.pl.","Premier Jarosław Kaczyński stawia sprawę jasno - jeśli LiS nie odpowie pozytywnie na list, to ""rząd w tym kształcie nie będzie dalej istniał"". A list zawiera szereg konkretnych warunków. Większość dotyczy tych sfer porozumienia koalicyjnego, które w ostatnich dniach Roman Giertych i Andrzej Lepper naruszali. Sam premier ujawnił, że jednym z pytań do LPR i Samoobrony jest to o gotowość popierania wszelkich wniosków o uchylenie immunitetu poselskiego. Pierwszym takim testem miałoby być głosowanie w sprawie Stanisława Łyżwińskiego. Premier oczekuje też od koalicjantów wspólnego stanowiska w kwestii komisji do spraw CBA. Lepper już teraz zapowiada, że poprze wniosek PO w sprawie powołania komisji. Dziwi się, że premier stawia jakieś warunki. - Jeśli chcemy usiąść przy stole i rozmawiać od początku o umowie koalicyjnej, to proszę bardzo - mówi szef Samoobrony. - Sądzę, że ciała statutowe koalicjantów mogą się spotkać już w ten weekend i podjąć konkretną decyzję (w sprawie listu premiera) - twierdzi bliski współpracownik premiera. Nie wyklucza, że 28 lipca spotka się Rada Polityczna PiS i postanowi o zerwaniu koalicji z LPR i Samoobroną. - Jeśli nie będzie odpowiedzi w wyznaczonym czasie, będzie to oznaczać odrzucenie warunków - wyjaśnia wicemarszałek Senatu Krzysztof Putra. - Chcemy, aby wszyscy wiedzieli, kto odmawia spełnienia oczywistych warunków - mówi Jarosław Kaczyński.",Czy LiS ostanie się w koalicji?,
Niesiołowski: to nie jest rząd fighterów PO,"Nieobecność ustępującego premiera na zaprzysiężeniu nowego rządu – to jakiś rodzaj demonstracji pewnej niechęci - uważa wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski. Jak powiedział w TVN24, byłoby bardziej elegancko, żeby Jarosław Kaczyński osobiście pogratulował następcy.","- To jest nieco oschła forma przekazania rządów – tak Stefan Niesiołowski skomentował planowane odczytanie listu premiera, który zostanie odczytany w jego imieniu. - Nie oczekuję gratulacji premiera, bo nie byłyby szczere. List ma być serdeczny, nie sądzę żeby tam naurągał Donaldowi Tuskowi - dodał. Eleganciej by było, gdyby premier był osobiścieNiesioł o nieobecności premiere Eleganciej by było, gdyby premier był osobiście Niesioł o nieobecności premiere Niesiołowski przyznał, że nie zna osobiście wszystkich osób z nowego gabinetu Tuska. W jego ocenie, jest to rząd z jednej strony polityków, a z drugiej – fachowców, osób mniej znanych politycznie. - To nie jest rząd fighterów PO z pierwszej linii, chociaż też paru takich jest - dodał. Niesiołowski skomentował też uwagę premiera Kaczyńskiego, który stwierdził, że skład rządu Donalda Tuska nie wydaje mu się szczególnie mocny. - Rząd Kaczyńskiego był Rząd Kaczyńkiego był tak mocny, że pod własnym ciężarem się zawalił Niesioł o rządzie Kaczyńskiegotak mocny, że pod własnym ciężarem się zawalił - odpowiedział Niesiołowski. Rząd Kaczyńkiego był tak mocny, że pod własnym ciężarem się zawalił Niesioł o rządzie Kaczyńskiego Spośród ustępujących ministrów Niesiołowski przyznał, że żałuje Kazimierza M. Ujazdowskiego, Grażyny Gęsickiej i Joanny Kluzik-Rostkowskiej. Cieszy go natomiast odejście Zbigniewa Ziobro. – Ziobro demonstruje pogardę dla przyzwoitości i dobrych obyczajów, np. przenosząc Kryżego do prokuratury po to, by go nie można było zwolnić - uzasadniał Niesiołowski.",Niesiołowski: zachowanie premiera to demonstracja niechęci,
Pilot Jaka-40: przy lądowaniu w Smoleńsku nie dysponowaliśmy aktualnymi kartami podejścia,"Przygotowując się do lotu do Smoleńska, dysponowałem kartami podejścia sprzed kilku lat. Nowych kart nie było, otrzymaliśmy je dopiero po katastrofie - zeznał we wtorek przed sądem Artur Wosztyl, pilot Jaka-40, który lądował w Smoleńsku krótko przed katastrofą Tu-154M w kwietniu 2010 roku.","Wosztyl został wezwany na świadka w procesie byłego szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów z lat 2007-2013 Tomasza Arabskiego. We wtorek Sąd Okręgowy w Warszawie kontynuuje ten proces toczący się z oskarżenia prywatnego i dotyczący organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu 10 kwietnia 2010 r. Oskarżeni to - poza Arabskim - dwoje urzędników kancelarii premiera - Monika B. i Miłosław K. oraz dwoje pracowników polskiej ambasady w Moskwie - Justyna G. i Grzegorz C. Grozi im do 3 lat więzienia. Proces rozpoczął się w marcu 2016 roku. Wosztyl był dowódcą załogi i pilotem Jaka-40, który z dziennikarzami na pokładzie 10 kwietnia 2010 roku lądował w Smoleńsku przed Tu-154M. Jak zeznał, o tym, iż został wyznaczony do składu załóg w związku z wizytami w Katyniu - zarówno premiera Donalda Tuska 7 kwietnia 2010 roku oraz prezydenta Lecha Kaczyńskiego 10 kwietnia - dowiedział się pod koniec marca 2010 roku. Jak mówił, karty podejścia do smoleńskiego lotniska przekazał mu szef sekcji planowania i ewidencji w 36. specpułku, który przeprowadzał transport najważniejszych osób w państwie. Były to karty z poprzednich lat, gdyż - jak dodał Wosztyl - ""nie posiadaliśmy aktualnych kart"". - Zostałem poinformowany, że jeśli aktualne dotrą do jednostki, to zostaną nam przekazane - zaznaczył. Przyznał, że ""niektóre karty były w fatalnym stanie, mało czytelne"".

Mówił też, że po przelocie 7 kwietnia na posiadanych kartach starał się w Smoleńsku zweryfikować informacje z tych kart i ""dane się pokrywały"". - Aktualne karty dotarły post factum, dowiedziałem się o tym po tragedii i już nie dokonywałem analizy w celu porównania - zeznał. Jak dodał - odpowiadając na pytania pełnomocników oskarżycieli prywatnych - nowe karty były już dobrej jakości i ""bardzo ładnie wydrukowane"". Podstawą złożonego w 2014 roku prywatnego aktu oskarżenia jest artykuł 231 Kodeksu karnego, który przewiduje do 3 lat więzienia za niedopełnienie obowiązków funkcjonariusza publicznego. Akt oskarżenia wniesiono po tym, gdy Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga umorzyła prawomocnie śledztwo w sprawie organizacji lotów premiera i prezydenta do Smoleńska z 7 i 10 kwietnia 2010 roku. Oskarżycielami prywatnymi są bliscy kilkunastu ofiar katastrofy - m.in. Anny Walentynowicz, Janusza Kochanowskiego, Andrzeja Przewoźnika, Władysława Stasiaka, Sławomira Skrzypka i Zbigniewa Wassermanna. Do procesu - jako ""rzecznik praworządności"" - przyłączyła się prokuratura. Autor: ads//kg / Źródło: PAP",,
Ginekolog od późnych aborcji zastrzelony w kościele,"Wzbudzający kontrowersje w Ameryce lekarz zajmujący się dokonywaniem późnych aborcji, George Tiller, został w niedzielę zastrzelony w kościele w stanie Kansas. Praktyka ginekologa już wielokrotnie spotykała się z protestami obrońców życia, którzy próbowali wysadzić jego klinikę.","Miejscowa policja podała, że 67-letni doktor został zastrzelony z krótkiej broni palnej ok. godziny 10.00 czasu lokalnego w przedsionku kościoła luterańsko-reformowanego, do którego uczęszczał. Jak donosi stacja ABC, sprawca to mężczyzna w wieku 50-60 lat. Z miejsca przestępstwa uciekł niebieskim fordem. Krwawy finał religijnych porachunków Co najmniej 9... czytaj dalej » Już wcześniej były ataki Przeciwnicy aborcji regularnie protestowali przed kliniką doktora Tillera, a także przed jego domem i kościołem luterańsko-reformowanym, do którego należał. W roku 1993 został postrzelony przez jednego z protestujących. Tiller prowadził klinikę aborcyjną w miejscowości Wichita. Jako jeden z niewielu lekarzy w kraju przeprowadzał tzw. późne aborcje. W maju jego klinika została splądrowana, a kilkanaście lat wcześniej, w 1985 roku, podłożono w niej bombę. Doktor miał również kłopoty z prawem. W marcu postawiono mu łącznie 19 zarzutów o wykonywanie nielegalnego przerywania ciąży.",,
Toczenie pisanek i joga u Obamy,"W ogrodach Białego Domu odbyło się w poniedziałek tradycyjne toczenie pisanek. Prezydent Barack Obama wraz z małżonką Michelle, jak w każde święta, zorganizowali piknik dla dzieci i ich rodziców.","Najważniejszym punktem imprezy były zawody w toczeniu pisanek. Zaproszenia dla dzieci biorących w nich udział wylosowano w specjalnej loterii. Starsi goście pary prezydenckiej mogli natomiast uczestniczyć w imprezach promujących zdrowy tryb życia. Czekały na nich między innymi pokazy jogi, występy muzyczne oraz warsztaty kulinarne. Z tabaką i bębnami - Wielkanoc po polsku Święta... czytaj dalej » Tradycyjne pikniki Tradycję organizowania przez prezydenta Stanów Zjednoczonych pikników wielkanocnych zapoczątkował w 1878 roku Rutherford Hayes.",,
Kosowo ma nowego premiera. Za przyzwoleniem Serbii,"Nowowybrany premier Kosowa, wcześniej dowódca oddziałów partyzanckich z Wyzwoleńczej Armii Kosowa, Ramush Haradinaj zadeklarował chęć podtrzymania dialogu z byłym wrogiem, Serbią - informuje agencja Reutera. Zaznaczył też, że chce dać kres wszechogarniającej kraj korupcji.","Haradinaj został zatwierdzony na stanowisku szefa rządu w czwartek. Za mianowaniem głosowało 61 deputowanych w 120-osobowym parlamencie. Jeden parlamentarzysta wstrzymał się od głosu. Zatwierdzenie Haradinaja – lidera Sojuszu na rzecz Przyszłości Kosowa, który już w przeszłości pełnił funkcję premiera, ale w 2005 roku musiał ustąpić ze stanowiska w związku z oskarżeniem przez międzynarodowy trybunał ds. zbrodni w dawnej Jugosławii w Hadze o zbrodnie przeciwko ludzkości - stało się możliwe dzięki poparciu 10 deputowanych serbskich, którzy oddali na niego swe głosy. Jak wskazuje Reuters, uczynili oni tak w zamian za trzy stanowiska ministerialne w nowym rządzie. Zostało to uzgodnione z Belgradem - podkreśla agencja, co z kolei wywołało ostrą krytykę partii opozycyjnych. - To bardzo niefortunne, że po tylu latach tworzenia kosowskich instytucji cały ten proces znalazł się obecnie w rękach Belgradu. Ten gabinet ministrów to katastrofa – ocenił szef Demokratycznej Ligii Kosowa (LDK), Avdullah Hoti.

Sam Haradinaj oświadczył w swym przemówieniu na forum parlamentu, że ""dla dialogu z Serbią nie ma alternatywy"". Niezależnie od ciężaru ""tragicznej przeszłości, nic nie poradzimy na prosty fakt, że jesteśmy sąsiadami"" – wskazał. Deklaracja tego rodzaju ma szczególną moc w ustach polityka, który był oskarżany przez stronę serbską o zbrodnie przeciwko ludzkości: torturowanie, mordowanie i wypędzanie Serbów podczas walk o niepodległość Kosowa w 1998 roku, ale został dwukrotnie uniewinniony przez międzynarodowy trybunał ds. zbrodni w dawnej Jugosławii w Hadze - zaznacza w komentarzu Reuters.

Agencje przypominają, że w ubiegłym roku był przez cztery miesiące Haradinaj był przetrzymywany w areszcie we Francji na podstawie międzynarodowego listu gończego rozesłanego przez Belgrad. Serbia żądała wówczas jego ekstradycji. Wyzwania ekonomiczne takie, jak 30-procentowe bezrobocie i nader rozpowszechniona na tym obszarze korupcja, a także wyzwania polityczne - jak demarkacja granicy z sąsiednią Czarnogórą, znajdą się w centrum działalności nowego rządu.

Podobnie jak poprawa relacji z Serbią są one warunkiem korzystania z instrumentów pomocy przedakcesyjnej, jakie uruchomiła dla Kosowa Unia Europejska w ramach Instrument for Pre-Accession Assistance (IPA) w 2008 r.

Zatwierdzenie Haradinaja na stanowisku premiera oznacza też zielone światło dla zaproponowanego przezeń składu gabinetu. Zgodnie z doniesieniami agencyjnymi - szef Banku centralnego Bedri Hamza ma objąć tekę ministra finansów, a Behgjet Pacolli - najbogatszy człowiek Kosowa, ma stanąć na czele kosowskiej dyplomacji Autor: ps/sk / Źródło: PAP , Deutsche Welle",,
Tajlandia wystąpi z UNESCO? Biją się o świątynię,"Konflikt wokół XI-wiecznej świątyni boga Śiwy leżącej na spornym terenie, do którego prawa roszczą sobie Tajlandia i Kambodża, może spowodować wyjście tej pierwszej ze struktur Organizacji ds. Dziedzictwa Kultury UNESCO.","Taką deklarację wygłosił premier rządu w Bangkoku, Abhisit Vejjajiva, po tym, jak szefostwo Organizacji ds. spraw Oświaty, Nauki i Kultury (UNESCO) zdecydowało, że nie będzie czekać z decyzją o włączeniu świątyni w poczet obiektów Światowego Dziedzictwa. Pomysł ten wyszedł ostatnio ze strony Kambodży, która dostała kontrolę nad świątynią w 1962 roku w wyniku arbitrażu Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości. Trybunał nigdy jednak nie określił, do kogo należą ziemie wokół obiektu. Wojna o ruiny świątyni zawieszona - Tajlandia i... czytaj dalej » ""Musieliśmy podjąć odpowiednie kroki"" - Taka decyzja jest zupełnie bezsensowna. Kambodża nie miała prawa sama decydować o losie świątyni. Jestem zawiedziony, że komitet UNESCO, który wysłał specjalną grupę do rozmów z nami i naszymi sąsiadami, obiecał, że żadne kroki w tej sprawie nie zostaną podjęte, po czym ogłosił swoją decyzję. Wszystko to spowoduje wzrost napięcia i może doprowadzić do kolejnych aktów przemocy w regionie - mówił w niedzielę premier Abhisit Vejjajiva, który kończy właśnie swoją kampanię przed przyszłotygodniowymi wyborami parlamentarnymi. Wojna o skrawek ziemi? Znowu walczą o kawałek dżungli Choć w czwartek... czytaj dalej »Konflikt o teren wokół świątyni Preah Vihear leżącej na granicy Kambodży i Tajlandii wybuchł w 2008 roku. Także zamieszki na spornych ziemiach trwają od 2008 roku, gdy Bangkok najpierw poparł, a następnie odrzucił propozycję Phnom Penh, aby świątynię wpisać na listę światowego dziedzictwa UNESCO. W lutym w zamieszkach wokół hinduskiej świątyni zginęło 13 żołnierzy obu armii. Ich dowództwa już trzeci rok zajmują pozycje po dwóch stronach spornego wzgórza i nikt nie chce ustąpić. Świątynia Śiwy zdaniem UNESCO zasługuje na wstąpienie w poczet zabytków światowego dziedzictwa dzięki swej unikalnej, bogatej architekturze współgrającej z przyrodą w samej okolicy.","Tajlandia i Kambodża roszczą sobie prawo do wzgórza, na którym stoi świątynia",
Ziobro skarży rząd do Strasburga,Zbigniew Ziobro (PiS) złoży skargę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu na przewlekłość postępowania prokuratury w jego sprawie. Według niego śledczy uniemożliwiają mu w ten sposób oczyszczenie się z zarzutów.,"- W imię obrony fundamentów państwa demokratycznego - nie tylko w tej konkretnej sprawie, która mnie dotyczy - zdecydowaliśmy się jako jako klub PiS wystąpić do Trybunału w Strasburgu - ogłosił dziennikarzom Ziobro. - Będzie to moja skarga na uniemożliwianie mi przed niezawisłym sądem wyjaśnienia przed niezawisłym sądem tej sprawy i wskazania, że zarzuty są fałszywe - dodał. Ziobro udostępnił akta Kaczyńskiemu Chodzi o sprawę udostępnienia przez Ziobrę akt śledztwa w sprawie mafii paliwowej szefowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Płocka prokuratura chce postawić Ziobrze zarzut przekroczenia uprawnień. Poseł PiS na początku września sam zrzekł się w tej sprawie immunitetu parlamentarnego, jednak - co podkreślał były minister sprawiedliwości - do tej pory nie usłyszał zarzutów. Ziobro postąpił słusznie Zdecydowana... czytaj dalej » Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk uściślił, że skarga ma dotyczyć naruszenia prawa do rzetelnego procesu, w tym rozpatrzenia sprawy w rozsądnym terminie. ""Dłużej niż dwa lata, to już przewlekłość"" - W ocenie Trybunału w Strasburgu, przewlekłość dotyczy nie tylko procesów, ale i postępowań przygotowawczych - powiedział reprezentujący Polskę w postępowaniach przed tym Trybunałem Jakub Wołąsiewicz. Pytany, kiedy postępowanie przygotowawcze może zostać uznane za przewlekłe, Wołąsiewicz odpowiedział, że nie ma jasno określonych limitów. Natomiast w przypadku procesów Trybunał uznaje za przewlekłe sprawy trwające dłużej niż dwa lata. Zgodnie z art. 6 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka i Podstawowych Wolności par.1 ""każdy ma prawo do sprawiedliwego i publicznego rozpatrzenia jego sprawy w rozsądnym terminie przez niezawisły i bezstronny sąd"". Wołąsiewicz przypomniał, że w Sejmie znajduje się nowelizacja ustawy z 2004 roku o skardze na naruszenie prawa strony do rozpoznania sprawy w postępowaniu sądowym bez nieuzasadnionej zwłoki. - Przewiduje ona możliwość zaskarżenia także postępowania przygotowawczego - podkreślił. - Jeśli ta nowelizacja wejdzie w życie, to skarga zarejestrowana w Strasburgu wróci do postępowania krajowego i ewentualnie dopiero wówczas - po rozpatrzeniu przez polski sąd - decyzja sądu będzie mogła zostać ponownie zaskarżona do Strasburga - wyjaśnił Woląsiewicz. ""Chaos w komisji śledczej"" Ziobro skarżył się też na przesłuchania w komisji ds. nacisków, w której - jego zdaniem - panuje chaos. - PO przeraziła się brakiem efektów, a Trybunał Konstytucyjny w moim przekonaniu potwierdzi całkowitą porażkę i klapę w ujawnianiu rzekomych nieprawidłowości - stwierdził.",Ziobro: chaos w komisji,
"Słowa ""wulgarne"" czy ""emocjonalne""? Wniosek o ukaranie posła Sowy trafi do komisji etyki","Do komisji etyki skierowany zostanie wniosek w sprawie Marka Sowy, który - według szefa Centrum Informacyjnego Sejmu - miał w wulgarny sposób zwracać się do pracownicy sekretariatu marszałka. Poseł Nowoczesnej zapewnia, że rozmowa była emocjonalna, ale nie padły w niej nieparlamentarne słowa.","Szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska nie została w środę wpuszczona do budynku parlamentu, aby spotkać się z protestującymi osobami niepełnosprawnymi i ich opiekunami. Tę sytuację w sekretariacie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego próbowali wyjaśnić tego samego dnia posłowie Nowoczesnej: szefowa klubu Kamila Gasiuk-Pihowicz, rzeczniczka Paulina Hennig-Kloska oraz Marek Sowa. Jak relacjonowali, Straż Marszałkowska zagrodziła im drogę i nie pozwoliła wejść do sekretariatu. Według wersji zdarzeń przedstawionej przez dyrektora Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzeja Grzegrzółki, troje posłów weszło do sekretariatu, w którym urzędniczka ""wytłumaczyła kulturalnie"", że nie ma możliwości - ""wchodząc z ulicy"", bez umówionego spotkania - na rozmowę z marszałkiem. Grzegrzółka dodał, że na spotkanie z Kuchcińskim czasami czeka się tygodniami.

W reakcji na słowa urzędniczki poseł Sowa miał użyć ""nieparlamentarnego języka, obraził ją i zwracał się do niej w wulgarny sposób"". Grzegrzółka poinformował, że do sejmowej komisji etyki trafi wniosek o ukaranie polityka Nowoczesnej.

To właśnie środowe wydarzenia - podał dyrektor CIS - miały spowodować, że ustawiono w korytarzu prowadzącym do gabinetu Kuchcińskiego ściankę z logo 550-lecia Parlamentaryzmu Rzeczpospolitej. Ogranicza ona dostęp do sekretariatu marszałka Sejmu. - Kancelaria Sejmu chce, stawiając ten billboard, pokazać tym, którzy decydują się na takie partyzanckie akcje, że nawet wysoka temperatura sporu politycznego nie jest usprawiedliwieniem dla niektórych słów i czynów - zaznaczył. Poseł Sowa inaczej ocenił sytuację. - Gdyby mi ktoś powiedział, że poseł nie będzie mógł wejść do sekretariatu marszałka Sejmu, powiedziałbym, że to jest nieprawdopodobne. Wczoraj to było faktem, że Straż Marszałkowska stanęła przed drzwiami i powiedziała, że nie możemy wejść - mówił.

Przyznał, że po wejściu do sekretariatu marszałka, politycy Nowoczesnej rozmawiali z urzędniczką. - Rozmowa była w jakiejś mierze emocjonalna, ale nie padły w niej słowa nieparlamentarne - zapewnił poseł Sowa. Dodał, że wejście posłów Nowoczesnej do sekretariatu nie było ""ostre"" ani ""siłowe"".

Ocenił, że marszałek Sejmu - choć jest ""chroniony kordonem"" - nie może powstrzymać polityków opozycji od tego, by weszli do sekretariatu i poprosili o spotkanie z nim. Marek Sowa na swoim profilu na Facebooku udostępnił nagranie, pokazujące dyskusję posłów z przedstawicielem Straży Marszałkowskiej na korytarzu przed sekretariatem. Rozmowy z urzędniczką filmik nie obejmuje.  Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
"Stacja paliw zamyka się przed PiS. ""Tam też Was nie chcą?""","Happening, który PiS zaplanowało na stacji benzynowej, w geście protestu przeciw wysokim cenom paliw - nie wypalił. Powód Adam Hofman ujawnił na Twitterze. ""Właściciel zamknął stację!"" - napisał poseł PiS. Ironii nie potrafiła ukryć Agnieszka Pomaska (PO): ""Tam tez Was nie chcą?;-)"" - zapytała posłanka, czym wywołała krótką, acz uszczypliwą pogawędkę na szczeblu poselskim.","Plenerowa konferencja Prawa i Sprawiedliwości miała się odbyć na jednej z warszawskich stacji benzynowych. Tam posłowie: Beata Szydło, Mariusz Błaszczak oraz Adam Hofman mieli zatankować i pokazać paragon, by naocznie zaprezentować drożyznę. Konferencja miała odbywać sie pod znamiennym hasłem: ""Byliśmy tu złotówkę temu, PiS wie, co zrobić, by paliwo było tańsze"". Zaplanowano ją na godzinę 11, ujawniając mediom miejsce i czas. Ktoś jednak zdążył zaalarmować właściciela stacji, który zamknął interes, krzyżując tym samym plany PiS. Tankowali za grosze, jeździli na rowerach. Przeciw cenom paliw W kilkunastu... czytaj dalej »Pomaska zaczepia Hofmana ""Konf. prasowa PiS nt. cen paliw przy stacji PKN Orlen. Właściciel zamknął stację! Od zamykania stacji ceny nie spadną"" - ta uwaga posła PiS na tyle musiała zafrapować posłankę, że skusiła się na konwersację za pośrednictwem Twittera. Na jej zaczepne "":))) Tam tez Was nie chcą?;-)"", Hofman odpowiedział: ""Warto przypomnieć, że PKN ORLEN to spółka Skarbu Państwa"". ""I co w związku z tym?"" - zapytała Pomaska. Odpowiedzi jednak się nie doczekała. Więc dorzuciła jeszcze jeden swój komentarz: "":-)Właśnie dlatego, że Skarbu Państwa, nie powinniście tam robić polityki"". A że ze strony Hofmana dalej było głucho, posłanka Platformy poleciła mu przeczytanie artykułu w prasie o tym, jak z rosnącymi cenami paliw radzą sobie Niemcy - przesiadają się na rowery. Ceny benzyny w górę, notowania Obamy w dół Po kilku... czytaj dalej »PiS wie, jak obniżyć ceny? Nawet zamknięta stacja nie powstrzymała jednak partii Jarosława Kaczyńskiego przed podzieleniem się z opinia publiczną planem ratunkowym przed drożyzną na stacjach benzynowych. Posłowie przedstawili dwa projekty zmian w ustawach, które mogłyby wpłynąć na obniżenie cen paliw. Pierwszą z proponowanych zmian przedstawiła wiceprezes PiS Beata Szydło. Dotyczy ona ustawy o podatku PIT. PiS proponuje odpis podatkowy na zakup paliw - ok. 750 złotych rocznie. Drugi pomysł, zaprezentowany przez szefa klubu PiS, Mariusza Błaszczaka, dotyczy obniżki podatku akcyzowego - o 2 grosze za litr gazu i o 5 groszy za litr benzyny. Tym samym posłowie wskazali, że - jak przekonywali - rząd ma możliwości zahamowania wzrostu cen paliw.",Pomaska z Hofmanem sobie poćwierkali,
Start-up plus,"PiS szykuje kolejny, flagowy program - tym razem ma to być eldorado dla młodych firm. Rząd w ciągu czterech lat chce przeznaczyć 3 miliardy złotych na rozwój start-upów. Sprawdzamy, jak taki zastrzyk finansowy pomoże młodym.",Źródło: tvn24,,
"Putin: nie damy się wciągnąć w wyścig zbrojeń. 
I zapewnia o zwiększeniu nakładów na wojsko","Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w Soczi, że jego kraj nie da się wciągnąć w nowy ""wyścig zbrojeń"". Jednocześnie ogłosił, że Rosja pracuje nad systemem rakietowym zdolnym do spenetrowania tarczy antyrakietowej planowanej przez USA.","- Stworzenie nowoczesnej armii, wyposażonej w najnowsze uzbrojenie i sprzęt wojskowy najnowszej generacji jest jednym z priorytetów przemysłu wojskowego, w zasadzie od zawsze tak było - podkreślił rosyjski prezydent. - Naszym zadaniem jest realizowanie wyznaczonych dziś planów - powiedział Władimir Putin podczas spotkania z kierownikami firm i organizacji kompleksu wojskowo-przemysłowego i generalnymi konstruktorami przemysłu wojskowego. Władimir Putin podkreślił, że środki na wykonanie zamówień państwowych ""wydzielane są na poziomie zaplanowanym w programie państwowym obronności do 2020 roku i ta praca jest wykonywana planowo"". - Te plany opracowywaliśmy jeszcze 10 lat temu - powiedział Putin. Przemawiając w Soczi na spotkaniu z przedstawicielami koncernów  zbrojeniowych, prezydent powiedział, że realizowany przez państwo  rosyjskie program modernizacji sił zbrojnych to rekompensata za lata  niedofinansowania po upadku ZSRR. - Nie mamy zamiaru wdawać się w wyścig  zbrojeń, ani tym bardziej nikogo doganiać czy prześcigać - dodał. Było to już trzecie w ostatnich trzech dniach spotkanie poświęcone sprawom wojskowym, co pokazuje, jak wielką wagę przywiązuje Putin do modernizacji armii w okresie napiętych relacji z Zachodem, wywołanych konfliktem na Ukrainie. We wtorek rosyjski przywódca oświadczył, że Rosja będzie pracować nad systemem obrony przeciwrakietowej oraz ""nad systemami uderzeniowymi, które mogą pokonać dowolne systemy obrony przeciwrakietowej"". W jego ocenie USA i ich sojusznicy w dalszym ciągu budują systemy globalnej obrony przeciwrakietowej, nie biorąc pod uwagę ani zaniepokojenia tym Rosji, ani wysuwanych przez nią propozycji współpracy Autor: asz\mtom / Źródło: PAP, RIA Novosti",,
"Irlandia wstrzymała ekstradycję Polaka przez obawy
o praworządność. Unijny trybunał wydał wyrok","Sądy w krajach Unii Europejskiej jak najbardziej mogą, a nawet powinny oceniać, czy osoba mająca być wydalona do Polski w ramach ekstradycji może liczyć na sprawiedliwy proces - oznajmił Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. To efekt pytania irlandzkiego sądu, który miał taką wątpliwość w sprawie ekstradycji do Polski mężczyzny poszukiwanego na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania.","Trybunał uznał, że jeśli są obawy o sprawiedliwy proces, to można wstrzymać ekstradycję. - To orzeczenie jest dużo mocniejsze niż mogliśmy się spodziewać - komentował reporter TVN24 w Brukseli, Maciej Sokołowski. ""Organ sądowy, do którego zwrócono się o wykonanie Europejskiego Nakazu Aresztowania, musi wstrzymać się od jego wykonania, jeśli uzna, że dana osoba mogłaby zostać narażona na ryzyko naruszenia prawa podstawowego do niezawisłego sądu, a tym samym istotnej treści prawa podstawowego do rzetelnego procesu sądowego, ze względu na nieprawidłowości mogące mieć wpływ na niezawisłość władzy sądowniczej w wydającym nakaz państwie członkowskim"" - orzekł TSUE. Trybunał nie ocenił jednoznacznie sytuacji w polskim sądownictwie. Stwierdził za to, że można mieć co do niego wątpliwości, choćby z powodu wszczętego przeciw Polsce przez Komisję Europejską postępowania w sprawie praworządności. Decyzję za każdym razem ma jednak podejmować sąd rozpatrujący wniosek o ekstradycję. Ma on badać, czy ta konkretna osoba nim objęta może zostać niesprawiedliwie potraktowana w Polsce.


Cała treść wyroku TSUE >",,
"Sąsiedzi Holmesa opuszczają budynek. ""Chcę się stąd wydostać""","Sąsiedzi Jamesa Holmesa, sprawcy masakry w Kolorado podczas premiery najnowszego filmu o Batmanie, wyprowadzają się z bloku, w którym mieszkał. Kiedy bowiem namierzono mieszkanie mężczyzny okazało się, że zostało ono zaminowane. Po kilku dniach saperom udało się rozminować lokum, ale mimo to niektórzy mieszkańcy budynku postanowili go opuścić.","- Nadal jestem w szoku. Chcę po prostu się stąd wydostać - wyznała jedna z sąsiadek Holmesa, 27-letnia Tori Everhart. Apartamentowiec należy do Uniwersytetu w Kolorado, gdzie studiował sprawca masakry. Holmes spotkał się z psychiatra przed masakrą w Aurorze Podejrzany o... czytaj dalej » Budynek mógł wylecieć w powietrze Na decyzje mieszkańców akademika mogła wpłynąć informacja podana przez agencję Reuters w ubiegłym tygodniu, która powołuje się na źródła federalne, że bomby zamontowane przez Holmesa mogły całkowicie zniszczyć budynek. - Dziękuję za to, że miałam szczęście i ta sprawa nie zakończyła się inaczej - dodała Everhart. O wyprowadzce myśli wielu lokatorów, ale nie wszyscy są jeszcze zdecydowani. Niektórzy wspominają, że Holmes nigdy nie zwracał na siebie uwagi. - Zawsze, kiedy chciałem się z nim przywitać nigdy mi nie odpowiadał - stwierdził Dmitry Shchekochikhin, student medycyny. Mieszkał na pierwszym piętrze akademika. Masakra na premierze W masakrze w centrum handlowym w Aurorze w aglomeracji Denver w stanie Kolorado, do której doszło 20 lipca, zginęło 12 osób, a 58 zostało rannych. 20 nadal przebywa w szpitalu, w tym siedem w stanie krytycznym.",Akademik na kampusie Uniwersytetu w Kolorado,
"Po raz pierwszy tak poważne sankcje.
Rada Bezpieczeństwa zgodna ws. Korei","Rada Bezpieczeństwa ONZ zaaprobowała w środę jednomyślnie rezolucję zdecydowanie zaostrzającą sankcje wobec Korei Północnej, w związku z testem bomby wodorowej przeprowadzonym przez Pjongjang 6 stycznia.","Rezolucja przewiduje między innymi zastosowanie po raz pierwszy systematycznych kontroli towarów pochodzących z Korei Północnej lub eksportowanych do tego kraju. Ponadto przedstawiciele handlowi Pjongjangu w Syrii, Iranie i Wietnamie znaleźli się wśród 16 osób oraz 12 podmiotów prawnych objętych sankcjami ONZ. Projekt rezolucji USA przedłożyły w miniony czwartek, a przedstawiła go stała przedstawicielka USA w ONZ ambasador Samantha Power. Zaostrzenie sankcji to ""zdecydowany sygnał"" wysłany Korei Północnej - skomentował decyzję prezydent USA Barack Obama. ""Dzisiaj wspólnota międzynarodowa, mówiąc jednym głosem, wysłała Pjongjangowi prosty komunikat: Korea Północna musi zarzucić te niebezpieczne programy (nuklearne) i znaleźć lepszą ścieżkę (rozwoju) dla swego narodu"" - głosi oświadczenie prezydenta. Według pierwotnych ustaleń głosowanie nad rezolucją miało się odbyć we wtorek, ale zostało przełożone na wniosek Moskwy. - Rosja potrzebuje więcej czasu na analizę projektu rezolucji - poinformowały we wtorek źródła dyplomatyczne w ONZ. Tekst projektu uzgodniono z Chinami, głównym sojusznikiem Pjongjangu. Jednak Chiny ostro i zdecydowanie potępiły ostatnie próby z bronią nuklearną i pociskami balistycznymi dokonane przez Pjongjang. Zdaniem analityków może to zapowiadać zmianę polityki Pekinu wobec nieprzewidywalnego sąsiada. Rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ jest reakcją na przeprowadzony 6 stycznia przez Koreę Północną próbny wybuch bomby wodorowej, potężniejszej od trzech testowanych w poprzednich latach ładunków. Ponadto Korea Północna wystrzeliła w lutym rakietę balistyczną dalekiego zasięgu, która umieściła na orbicie okołoziemskiej satelitę. Dotychczasowe rezolucje ONZ zabraniają Korei Północnej prób z bronią jądrową oraz testów balistycznych. Nie zważając na te zakazy, Pjongjang nie ustaje w wysiłkach na rzecz zwiększenia swego potencjału wojskowego, w tym jądrowego. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Szef MSZ: prezes TK przypomina mi ajatollaha,"- Będziemy polemizować z tą opinią - powiedział w czwartek szef MSZ Witold Waszczykowski, pytany o spodziewane w tym tygodniu stanowisko Komisji Weneckiej w sprawie Polski. Minister mówił też, że prezes TK ""coraz bardziej przypomina mu ajatollaha w Iranie"".","MSZ już wcześniej informowało o wysłaniu odpowiedzi do Komisji Weneckiej. Jak podał resort, w obradach Komisji Weneckiej w najbliższy piątek weźmie udział ekspercka delegacja z Polski, w której składzie znajdą się: wiceszef MSZ Konrad Szymański, podsekretarz stanu w ministerstwie sprawiedliwości Marcin Warchoł oraz podsekretarz stanu w MSZ Aleksander Stępkowski.

- Głównie chcemy, aby się odnoszono do naszej prośby o zbadanie sytuacji prawnej. Komisja tutaj daleko wykroczyła w swoich opiniach, nie wiem, czy będzie jeszcze dalej wykraczać i odnosić się do wczorajszego wyroku Trybunału Konstytucyjnego. My uważamy, że (on) nie jest wyrokiem, tylko pewnym stanowiskiem politycznym - zaznaczył w czwartek Waszczykowski w radiowej Trójce. TK w środę orzekł, że nowelizacja ustawy o Trybunale jest niekonstytucyjna. W tym kontekście szef MSZ zastanawiał się, kto w Polsce ma większy mandat do stanowienia prawa: demokratycznie wybrana władza, czy sędziowie TK, w tym prezes tej instytucji. - Pan Rzepliński coraz bardziej przypomina mi ajatollaha z Iranu, który decyduje: nieważne, jaką uchwałę podejmie Senat i Sejm, to ja będę interpretował, czy to odpowiada Polsce czy nie - powiedział Waszczykowski, który w przeszłości pełnił funkcję ambasadora Polski w Teheranie. Waszczykowski dodał, że polska delegacja wysłana na posiedzenie Komisji Weneckiej ""ma się odnosić do tej opinii, która przesłana została nam w końcu lutego"". Jak zapowiedział, jej członkowie przedstawią argumenty ""zbijające zarzuty, które są stawiane w tej opinii, jak również przekażą pewną opinię, że spór daleko wykracza poza prawo, jest to spór polityczny i powinien być rozwiązany metodami politycznymi, kompromisem, a nie metodami interpretacji prawa, bo to prawo może być interpretowane w sposób zawodny"". Pytany, czy Polska weźmie pod uwagę opinię Komisji Weneckiej, odpowiedział, że będzie to zależało od ""ostatecznej opinii, bo do tej pory mamy do czynienia jedynie z projektem"". - Tutaj nie będę ukrywał, że będziemy polemizować z tą opinią - dodał. Komisja Wenecka ma omówić i przyjąć opinię na temat nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym z 22 grudnia zeszłego roku. Strona polska została zaproszona na posiedzenie plenarne Komisji na piątek po południu. O wydanie opinii wystąpił Waszczykowski. W rezultacie tego wniosku przedstawiciele Komisji złożyli wizytę w Warszawie, gdzie przez dwa dni rozmawiali między innymi z prezydentem Andrzejem Dudą, przedstawicielami rządu, Sejmu i Senatu, Sądu Najwyższego, Krajowej Rady Sądownictwa, Trybunału Konstytucyjnego.

W projekcie opinii dotyczącej nowelizacji ustawy o TK Komisja Wenecka w konkluzjach wzywa wszystkie organy państwa do pełnego poszanowania i wprowadzenia w życie orzeczeń TK. Komisja wita z uznaniem fakt, że wszyscy polscy rozmówcy wyrażali przywiązanie do Trybunału jako gwaranta nadrzędności konstytucji w Polsce. Jednak dopóki sytuacja kryzysu konstytucyjnego odnoszącego się do TK pozostaje nierozwiązana i dopóki Trybunał nie może wykonywać pracy w skuteczny sposób, zagrożone są nie tylko rządy prawa, ale także demokracja i prawa człowieka - stwierdzono. Dodano też m.in., że konieczne jest znalezienie rozwiązania obecnego konfliktu wokół składu TK. Na opinię Komisji Weneckiej czeka Komisja Europejska, która 13 stycznia rozpoczęła wobec Polski procedurę dotyczącą ochrony państwa prawa. Autor: ts/ja / Źródło: PAP, Trójka",,
Mogherini: są małe powody do nadziei ws. konfliktu na Ukrainie,"Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini oceniła, że są pewne znaki, które dają ""ograniczoną nadzieję"" na rozwiązanie konfliktu na wschodzie Ukrainy. Według niej trwają rozmowy o zwołaniu grupy kontaktowej ds. kryzysu ukraińskiego.","- Od kilku dni są rozmowy o ponownym zwołaniu grupy kontaktowej (Ukraina-Rosja-OBWE). Są pewne znaki, które pozwalają mieć ograniczoną nadzieję i na tej podstawie musimy kontynuować prace - powiedziała Mogherini po spotkaniu ministrów spraw zagranicznych państw UE w Brukseli. Zbyt wiele razy ulegaliśmy złudzeniom, że nastąpił punkt zwrotny w konflikcie. Nie widzę teraz żadnych punktów zwrotnych, ale są małe powody do nadziei i w oparciu o to musimy budować Federica Mogherini - Zbyt wiele razy ulegaliśmy złudzeniom, że nastąpił punkt zwrotny w konflikcie. Nie widzę teraz żadnych punktów zwrotnych, ale są małe powody do nadziei i w oparciu o to musimy budować - dodała. Jej zdaniem, ważne jest to, że strony konfliktu uważają, iż kluczowe dla rozwiązania konfliktu jest wdrażanie wrześniowego porozumienia o zwieszeniu broni z Mińska. Szef polskiej dyplomacji Grzegorz Schetyna wskazał z kolei, że ""ostatnie trzy dni to pierwsze od wielu miesięcy dni bez ofiar na Ukrainie"". - Coś zaczyna się zmieniać, w okolicach frontu przestali ginąć ludzie - powiedział.Po raz pierwszy od wielu miesięcy sytuacja na Ukrainie nie była głównym tematem obrad ministrów spraw zagranicznych UE. Rozmawiano o tym jednak przed rozpoczęciem obrad - na śniadaniu tzw. grupy przyjaciół Ukrainy z udziałem wszystkich 28 ministrów unijnych i szefa dyplomacji tego kraju Pawło Klimkina. Broń atomowa na Krymie? Moskwa nie wyklucza Minister spraw... czytaj dalej »Jak powiedział Schetyna, trzeba zrobić wszystko, by cała UE mówiła jednym głosem w sprawie Ukrainy. - Warto być cierpliwym i czekać, przygotowywać stanowisko, budować wspólnotę spojrzenia i potem podejmować decyzje. Nie trzeba codziennie o tym mówić, żeby być skutecznym - powiedział minister.Dodał, że szczyt UE w czwartek i piątek zajmie ""twarde stanowisko jeśli chodzi o konflikt na wschodzie Ukrainy i sankcje"" wobec Rosji. We wtorek wspólną wizytę w Kijowie złoży czwórka ministrów spraw zagranicznych państw Grupy Wyszehradzkiej. Według Schetyny głównym tematem będzie wsparcie dla Ukrainy. Ministrowie mają spotkać się zarówno z przedstawicielami władz, jak i opozycji. Mają zamiar dowiedzieć się ""w czym można pomóc i czy przekonanie do wprowadzenia twardych reform jest powszechne i podzielane przez partie koalicji rządzącej jak i opozycję"" - powiedział Schetyna. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Spokój premier Kopacz,"Mówilli, że ma skłonności do histerii, że zbyt emocjonalne podejście a Pani Ewa Kopacz tuż po desygnowaniu na stanowisko premiera rządu RP imponuje spokojem i wyważonym stosunkiem do nowej roli.",,Nowa Pani Premier,
"Nowa, silna opozycja","Ma być jedna silna opozycja, w skład której wejdą: Komitet Obrony Demokracji, Nowoczesna, PSL, SLD i Zieloni. Wspólne hasło, wspolny wróg, zabrakło tylko jednego ważnego koalicjanta: Platformy Obywatelskiej. Politycy PO zapowiadają wsparcie, ale nie członkowstwo w ""nowym tworze politycznym"". Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
"Proces oskarżonych o zamach ""był przejrzysty i sprawiedliwy""","Proces dwóch oskarżonych o ubiegłoroczny zamach w mińskim metrze mężczyzn ""był przejrzysty i sprawiedliwy"", oświadczył w wywiadzie dla rosyjskiej telewizji prezydent Białorusi Alaksandr Łuakszenka.","Matka straconego chce się spotkać z Łukaszenką Matka straconego... czytaj dalej »30 listopada 2011 r. Sąd Najwyższy uznał Kanawałaua za winnego przygotowania i podłożenia ładunku wybuchowego, a Kawaloua - współudziału i niepoinformowania o przestępstwie. Kanawałau przyznał się śledztwie do winy i odmówił zeznań w sądzie. Kawalou zapewnił zaś w ostatnim słowie, że nie ma nic wspólnego z wybuchem; wyraził przekonanie, że zamachu nie przeprowadził też Kanawałau. Oświadczył, że nie potwierdza zeznań złożonych podczas śledztwa i że wywierano na niego presję, by je wymusić. Dla mnie to była kolejna tragedia w życiu. Przede wszystkim współczułem rodzicom tych ludzi, którym nie mogłem pomóc. NiestetyAlaksandr ŁukaszenkaW sobotę białoruska telewizja państwowa poinformowała o rozstrzelaniu Uładzisława Kawaloua oraz Dźmitra Kanawałaua, skazanych za zamach na stacji metra Oktiabrskaja (biał. Kastrycznickaja), w którym 11 kwietnia 2011 r. zginęło 15 osób, a 387 zostało rannych. Dla mnie to była kolejna tragedia w życiu. Przede wszystkim współczułem rodzicom tych ludzi, którym nie mogłem pomóc. Niestety Alaksandr Łukaszenka Matka Kawaloua uważa, że tak szybka egzekucja jest zemstą za to, że walczyła o syna. Wraz z córką złożyła m.in. skargę do Komitetu Praw Człowieka ONZ na naruszenie prawa syna do życia. W grudniu 2011 r. skarga została zarejestrowana, a jednocześnie Komitet zwrócił się z prośbą do państwa białoruskiego o niewykonywanie wyroku do czasu jej rozpatrzenia. Dostała zawiadomienie: pani syn został rozstrzelany Apele matki... czytaj dalej »""Przejrzysty i sprawiedliwy"" Mimo to wyrok wykonano, co spotkało się z oburzeniem wśród organizacji międzynarodowych i zachodnich państw. Przebieg procesu mężczyzn wzbudzał bowiem wątpliwości co do jego uczciwości. Łukaszenka w rozmowie z telewizją Russia Today powiedział jednak, że proces ""był przejrzysty i sprawiedliwy"", a w dochodzeniu ws. zamachu brała udział także rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa, izraelski Mosad i przedstawiciele Interpolu. - Nikt nie miał żadnych wątpliwości i pytań na żadnym stadium dochodzenia - powiedział Łukaszenka. Dodał, że rozstrzelanie dwóch mężczyzn skazanych na śmierć za przeprowadzenie tego zamachu było dla niego tragedią. - Dla mnie to była kolejna tragedia w życiu. Przede wszystkim współczułem rodzicom tych ludzi, którym nie mogłem pomóc. Niestety - oznajmił Łukaszenka, który odmówił ułaskawienia skazanych. Dodał, że było mu trudno podjąć taką decyzję, ale nie mógł postąpić inaczej. Przypomniał też, że od kiedy piastuje stanowisko prezydenta, czyli od 1994 r., tylko raz ułaskawił skazanego na śmierć.",Skazani zostali rozstrzelani,
"""Jeżeli nie pomożemy Ukrainie, to sami odczujemy skutki""","Niemiecki dyplomata i ekspert ds. polityki bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger zareagował w poniedziałek pozytywnie na doniesienia mediów, że USA rozważają dostarczenie Ukrainie broni defensywnej.","- Czasami potrzebna jest presja, aby wymusić pokój - powiedział Ischinger w wywiadzie dla drugiego programu telewizji publicznej ZDF. - Jeżeli nie pomożemy Ukrainie, to sami odczujemy skutki (konfliktu) - ostrzegł niemiecki dyplomata. Jego zdaniem zapowiedź dostaw broni dla armii ukraińskiej może skłonić Rosję do zwiększenia starań o pokojowe rozwiązanie konfliktu. - W tej sytuacji uważam amerykańskie rozważania za odpowiednie i słuszne - zaznaczył. Przebywająca z wizytą na Węgrzech kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała w poniedziałek, że Berlin nie wesprze ukraińskich władz dostawami broni i zadeklarowała konieczność pokojowego rozwiązania kryzysu na wschodzie Ukrainy. - Niemcy nie wesprą Ukrainy bronią. Jestem mocno przekonana, że konfliktu tego nie da się rozwiązać militarnie - powiedziała Merkel na konferencji prasowej po rozmowach z węgierskim premierem Viktorem Orbanem w Budapeszcie. Potwierdziła, iż opowiada się za egzekwowaniem uchwalonych już przez Unię Europejską sankcji ekonomicznych i negocjacjami w celu ""rozwiązania lub przynajmniej złagodzenia konfliktu"". Ischinger - były niemiecki wiceminister spraw zagranicznych i były ambasador w USA - organizuje od 2008 roku Monachijską Konferencję Bezpieczeństwa. W rozpoczynającej się w piątek 51. edycji tego dorocznego spotkania uczestniczy około 20 szefów państw i rządów oraz 60 ministrów spraw zagranicznych i obrony. Obok kanclerz Merkel gośćmi konferencji będą wiceprezydent USA Joe Biden, prezydent Ukrainy Petro Poroszenko i szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow. Wiodącym tematem dyskusji w Monachium będzie sytuacja na Ukrainie. Autor: kris\mtom / Źródło: PAP",,
Łukaszenka: Putin zgodził się oddać Białorusi ziemie obwodu kaliningradzkiego,"Zdaniem Aleksandra Łukaszenki, Władimir Putin nie ma nic przeciwko przekazaniu pól obwodu kaliningradzkiego w ręce białoruskich rolników. Przywódca Białorusi podał taką informację przedstawicielom rosyjskich mediów lokalnych.","""Economist"": Rosjanie na potęgę kupują w Polsce. W tym roku wydali już ponad 60 mln zł W pierwszej... czytaj dalej »- Nie chcę przejąć Kaliningradu jutro, ale byłbym bardzo szczęśliwy, gdybym mógł - powiedział Łukaszenko dziennikarzom. - Ostatnio razem z Putinem byliśmy w Kaliningradzie. Lecieliśmy razem helikopterem. Zauważyłem, że te ziemie są nieuprawiane. A były jednymi z najlepszych w Związku Sowieckim. To była rozkwitająca kraina - opisywał wspólną wizytę prezydent Białorusi. - Powiedziałem Władimirowi: ""Daj mi tę ziemię"", a on powiedział: ""Zgadzam się"" - relacjonował Łukaszenko. Plan Łukaszenki nie zakłada przejęcia Kaliningradu przez Białoruś, a jedynie zajęcie się tamtejszym rolnictwem. Zdaniem prezydenta odpowiednie zarządzanie przyczyniłoby się do rozkwitu Kaliningradu. Obwód kaliningradzki jest jedną z jednostek administracyjnych Federacji Rosyjskiej. Stanowi enklawę Rosji w Europie Środkowej. Od reszty kraju oddzielony jest dwoma państwami - Litwą i Łotwą.",Aleksander Łukaszneko złożył Putinowi propozycję przejęcia Kaliningradu,
"Co się stało Gortatowi? Trzy punkty, mnóstwo pudeł, Wizards pokonani","Marcin Gortat uzyskał trzy punkty i osiem zbiórek, a jego Washington Wizards w czwartym meczu półfinału Konferencji Wschodniej koszykarskiej ligi NBA przegrali u siebie z Atlanta Hawks 101:106. W rywalizacji play off do czterech zwycięstw jest remis 2-2.","Była to pierwsza porażka Czarodziejów na własnym parkiecie w tegorocznym play off. Gospodarze w ostatnich sekundach byli bliscy odwrócenia losów spotkania, w którym przegrywali, począwszy od końcówki pierwszej kwarty. Po czasie wziętym przez trenera Randy'ego Wittmana, przy stanie 104:101 dla gości, Paul Pierce, który dwa dni wcześniej w ostatniej sekundzie zdobył punkty decydujące o zwycięstwie Wizards (103:101), miał szansę doprowadzić do dogrywki. Jego rzut za trzy punkty na 6,9 s przed syreną był jednak niecelny. Wynik poniedziałkowego spotkania ustalił rzutami wolnymi Paul Millsap. Gortat był najlepiej zbierającym zawodnikiem zespołu, ale rozegrał najsłabszy mecz w tegorocznym play off (było to jego 65. w karierze spotkanie w tej fazie, a 20. w wyjściowej piątce). Głównie z powodu bardzo słabej skuteczności. Łodzianin nie potrafił też przeszkodzić w zdobywaniu punktów podkoszowym graczom rywali, których pilnował. Reprezentant Polski grał 31 minut. Zalicza się do koszykarzy najcelniej rzucających z gry w lidze NBA, ale tego dnia trafił tylko jeden z siedmiu rzutów za dwa punkty (po sześciu niecelnych próbach z różnych pozycji dobił w końcówce niecelny rzut Ramona Sessionsa na 94:101) oraz jeden z dwóch wykonywanych wolnych, zebrał pięć piłek w obronie i trzy w ataku, miał stratę i cztery faule. Najwięcej punktów dla Wizards zdobyli Bradley Beal – 34 (rekord kariery w play off), który miał także sześć zbiórek i siedem asyst, Pierce – 22 (5/7 za trzy), Sessions – 13, Brazylijczyk Nene – 12 i 7 zb. oraz Will Bynum – 10. W zespole gości wyróżnili się Jeff Teague – 26 i 8 asyst, Paul Millsap – 19, Dominikańczyk Al Horford - 18 i 10 zb. oraz Niemiec Dennis Schroder - 14 i 8 as. Czarodzieje w trzecim kolejnym meczu tej serii wystąpili bez swojego lidera Johna Walla, który z opatrunkiem na kontuzjowanym lewym nadgarstku siedział na ławce zespołu w cywilnym ubraniu.
Poza wyrównaną pierwszą kwartą, którą jednak przegrali 26:29, w pozostałych odsłonach podopieczni trenera Wittmana musieli gonić rywali, grających o wiele lepiej niż w poprzednich spotkaniach. Jastrzębie w drugiej kwarcie uzyskały najwyższą w meczu, 14-punktową przewagę (58:44). Grając bardziej agresywnie i skuteczniej niż dotychczas w tej serii, prowadzili do przerwy 65:55 i na początku czwartej kwarty 87:75. Koszykarze ze stolicy odrabiali straty i byli bliscy doprowadzenia do remisu, ale tym razem Pierce'owi zabrakło szczęścia. Drużynie Wizards zabrakło większej aktywności i skuteczności graczy podkoszowych w ataku. Nene, Gortat i Drew Gooden zdobyli łącznie 18 punktów, podczas gdy ich rywale z tych pozycji w zespole Hawks – Millsap, Horford i Mike Muscala – 43. Piąty mecz tych drużyn odbędzie się w środę w Atlancie. Konferencja Wschodnia
Washington Wizards - Atlanta Hawks 101:106
(stan rywalizacji play-off do czterech zwycięstw: 2-2)

Konferencja Zachodnia:
Memphis Grizzlies - Golden State Warriors 84:101
(stan rywalizacji: 2-2) Autor: kris, ks / Źródło: PAP",,
Wspólny plan UE i Turcji. Szydło: nie zgadzamy się na nowe kwoty podziału uchodźców,"Unia Europejska i Turcja przyjęły w niedzielę wspólny plan działań, którego celem jest zahamowanie fali migracji do Europy - poinformował po brukselskim szczycie przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Reprezentująca Polskę premier Beata Szydło oceniła, że jest to krok w dobrym kierunku. Zaznaczyła, że w swym wystąpieniu sprzeciwiła się ustanowieniu obecnie nowych kwot podziału uchodźców pomiędzy państwa UE.","Według Donalda Tuska na szczycie przywódców 28 państw unijnych i Turcji UE zapowiedziała m.in. przekazanie 3 mld euro wsparcia na pomoc dla ponad 2 milionów uchodźców z Syrii, którzy schronili się w Turcji. Uzgodniono też, że proces negocjacji o przystąpieniu Turcji do Unii zostanie ożywiony. - Chcemy nadać energii procesowi akcesyjnemu - powiedział Tusk. - To dobra konkluzja, która jest zbieżna z tym, o czym mówiliśmy od początku problemów z migrantami w Europie - podsumowała premier Beata Szydło na konferencji prasowej po szczycie. - To krok w dobrym kierunku, ponieważ podjęto próbę rozwiązania problemu uchodźców poza granicami UE, jednocześnie wzmocnienie granic zewnętrznych i pomoc humanitarna. Zgodziliśmy się z tym, że na ten cel zostaną przeznaczone środki finansowe, natomiast decyzja o tym, w jaki sposób podział tych środków będzie prowadzony, będzie dyskutowana na następnym szczycie w połowie grudnia - powiedziała. Towarzyszący premier wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański dodał, że od ochrony granic zewnętrznych zależy trwałość całej strefy Schengen i ocenił, że Polska, posiadająca najdłuższą granicę zewnętrzną spośród państw unijnych, wywiązuje się z tego zadania ""wzorowo"". Jak stwierdziła polska premier, w swym wystąpieniu na szczycie podkreśliła, że ""nie zgadzamy się na ustanowienie nowych kwot"" podziału uchodźców pomiędzy państwa UE. - Takie stanowisko wybrzmiało w większości wystąpień - zauważyła. Jak dodała, przed szczytem odbyło się spotkanie Grupy Wyszehradzkiej, na którym ""stanowiska były zbieżne, wszystkie cztery państwa przyjęły taką samą strategię postępowania"". Beata Szydło poinformowała również, że w najbliższym czasie spodziewa się dłuższych spotkań z szefem Rady UE Donaldem Tuskiem oraz brytyjskim premierem Davidem Cameronem. - Z Donaldem Tuskiem jestem umówiona jutro w Paryżu, a z Davidem Cameronem mam nadzieję spotkać się niedługo w Polsce - powiedziała. Premier wyraziła nadzieję, że szczyt okaże się szansą na  zacieśnienie szerzej pojętej współpracy z Turcją, nie tylko dot. uchodźców. - Przyjęte stanowisko  zaprasza do aktywnej współpracy UE i Turcji. Podkreślałam, że zależy  nam bardzo, by ta współpraca była aktywna również na polu gospodarczym. Mam nadzieję, że szczególnie jeśli chodzi o energetykę, będzie mocne zaangażowanie ze strony Turcji - dodała Szydło. Tymczasem szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker po szczycie poinformował o nowym, dobrowolnym planie przesiedlenia uchodźców. - Komisja Europejska zaproponuje do 15 grudnia plan przesiedlenia uchodźców, którzy schronili się w Turcji - zapowiedział. Według Junckera w niedzielę z niemieckiej inicjatywy odbyło się spotkanie ośmiu krajów UE oraz Komisji na temat możliwości przesiedlenia uchodźców, przebywających obecnie w Turcji. Dodał, że ten program przesiedleń uchodźców powinien odciążyć Turcję, która przyjęła około 2,5 mln uciekinierów z Syrii. W niedzielę niemiecka gazeta ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" informowała, że przesiedlenia mogą objąć 400 tysięcy osób, jednak w kuluarach szczytu nie potwierdzono tej liczby. Jak zaznaczał jeszcze przed szczytem szef Rady Europejskiej Donald Tusk, niedzielne spotkanie miało też szerszy wymiar, którym jest ożywienie relacji Unii z Turcją, w tym procesu negocjacji w sprawie przystąpienia tego kraju do Wspólnoty. - Turcja jest kluczowym partnerem w walce z terroryzmem. Potrzebujemy także lepszej współpracy, jeśli chodzi o sytuację w Syrii, a także w sprawie problemu cypryjskiego - dodał. - Ostatnie dni pokazały też, jak ważna jest nasza współpraca w kontekście geopolitycznym i strategicznym - powiedział Tusk. Unijno-turecki plan działania w sprawie migracji, który został przyjęty na szczycie, przewiduje m.in. ożywienie negocjacji akcesyjnych z Turcją, a także zapowiada zniesienie wiz dla obywateli Turcji pod warunkiem, że kraj ten będzie wdrażał uzgodnienia planu działania. Jak powiedział Jean-Claude Juncker, zniesienie wiz mogłoby nastąpić wtedy już na jesieni 2016 roku. Ponadto dwa razy do roku mają odbywać się wspólne szczyty. UE ma też zmobilizować 3 mld euro na pomoc dla uchodźców, którzy schronili się w Turcji. W zamian Ankara miałaby powstrzymywać napływ migrantów bez prawa do azylu, przestrzegać porozumień o readmisji oraz odsyłać imigrantów ekonomicznych do krajów pochodzenia. Zadowolenie z osiągniętego porozumienia wyraził premier Turcji Ahmet Davutoglu. - Turcja wypełni wszystkie obietnice zawarte we wspólnym planie działania - powiedział po szczycie. Dodał, że dzięki temu napływ migrantów do Europy zostanie uregulowany. - Jeśli plan zostanie wdrożonym, to zmniejszy się presja zarówno na Turcję, jak i na Unię - ocenił. Zastrzegł jednak, że rozwiązanie kryzysu migracyjnego zależy przede wszystkim od sytuacji w ogarniętej wojną domową Syrii. - Tutaj nie mamy żadnych gwarancji. Jeśli kontynuowane będą bombardowania wymierzone w ludność cywilną, terror Państwa Islamskiego, nikt nie wie, jaka będzie przyszłość ofiar tej tragedii w Syrii - powiedział. Autor: kg,mm/tr,rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Telefon na Kreml, oficjalnie z okazji urodzin. ""Protesty w Armenii zdenerwowały Putina""","""Władze Armenii nie spełniły ani jednego postulatu protestujących. Walka aktywistów nabiera innego wymiaru"" - informuje portal armeńskiej agencji Panarmenian. Manifestanci protestują na ulicach Erywania od 19 czerwca, żądając wycofania się rządu z planów podwyżek cen prądu. We wtorek prezydent Serż Sarkisjan zadzwonił do Władimira Putina, a amerykański dziennik ""The Wall Street Journal"" pisze, że ""protesty w Armenii szokują Kreml"".","- Jesteśmy niezadowoleni i nadal będziemy protestować przeciwko wzrostowi cen energii. Żaden z postulatów nie został  spełniony. Walka będzie toczyć się nie tylko na ulicach. Będziemy walczyć także na polu prawnym - oświadczył Arthur Czibuchczian, członek inicjatywy społecznej ""Nie  rabunku"", która zorganizowała protesty. Czibuchczian powiedział, że część manifestantów zmieniła miejsce protestu i przeniosła się na Plac Wolności, ale większość pozostała jednak na prospekcie Marszałka Bagramiana, w pobliżu pałacu prezydenckiego. - Protestowanie w jednym miejscu było trudne. Na Placu Wolności udało nam  się omówić dalszy plan działań - mówiła aktywistka Sofia Owsepjan. Działacze ""Nie rabunku"" dementują doniesienia o rzekomych podziałach w ich szeregach. Armeńskie portale pisały o podziałach z powodu rozdzielenia się protestujących na dwie grupy. Wczoraj wieczorem agencja Panarmenian poinformowała o rozmowie telefonicznej prezydentów Serża Sarkisjana i Władimira Putina. Rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow przekonywał jednak, że ""sytuacja w Erywaniu nie była tematem ich rozmów"". Jego zdaniem, politycy nie rozmawiali także o cenach prądu. - Nie. Ceny energii elektrycznej to, powiedzmy, jest sprawa wewnętrzna Armenii, która z pewnością nie mogła być omawiane z Federacją Rosyjską -  cytowała wypowiedź Pieskow agencja Panarmenian. O czym rozmawiali przywódcy obydwu państw? - O stosunkach obustronnych i rozwoju procesów integracyjnych w ramach Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej. Putin złożył także życzenia urodzinowe prezydentowi Sarkisjanowi - relacjonował Pieskow. ""Reakcja rosyjskich mediów dotyczących protestów w stolicy Armenii sugeruje,  że Kreml jest bardzo zdenerwowany sytuacją"" - napisał amerykański dziennik ""The Wall Street Journal"". ""Powodem protestów są nie tylko nieuzasadnione ceny. Ludzie są niezadowoleni z rosyjskiej dominacji nad gospodarką ich kraju, niezadowoleni z korupcji i nepotyzmu, które leżą u podstaw modelu biznesowego Kremla. Armeńska firma Sieci Elektryczne należy do rosyjskiego Inter RAO, który jest kierowany przez bliskiego przyjaciela Władimira Putina Igora Sieczina"" - piszą autorzy ""The Wall Street Journal"". Amerykański dziennik przypomina, że kilka dni temu władze na Kremlu udzieliły Armenii pożyczki w wysokości 200 mln dol. Pieniądze nie zostaną jednak przeznaczone na dotowanie cen prądu, a na cele wojskowe. Autor: tas\mtom / Źródło: panarmenian.net, wsj.com, censor.net",Spotkanie Władimira Putina z Serżem Sarkisjanem,
"PiS ukarane za ""Kolesi"". Będzie się odwoływało","Prawo i Sprawiedliwość musi wycofać sporny spot wyborczy i przeprosić Platformę Obywatelską na antenie pięciu kanałów telewizyjnych. Warszawski Sąd Okręgowy w trybie wyborczym przychylił się do pozwu PO, wyrok nie jest jednak prawomocny. PiS już zapowiedziało się odwołanie się od wyroku.","Sąd zdecydował, że PiS musi zaprzestać nie tylko emisji spotu, ale i w terminie 48 godzin zamieścić płatne ogłoszenie na antenie TVN24, TVN, TVP1, Polsat News i Polsat, w których przeprosi PO i wycofa się z treści spotu. Komitet Wyborczy PiS musi zamieścić ogłoszenie także na stronach internetowych pis.org.pl, gazeta.pl i dziennik.pl. Sąd nakazał publikowanie oświadczenia (tekst w ramce) przez okres nie krótszy niż 3 dni. PiS został też obarczony kosztami postępowania w wysokości 377 złotych. To pierwszy pozew w trybie wyborczym w tegorocznej eurokampanii.""Komitet Wyborczy Prawa i Sprawiedliwości informuje, że w swoim materiale wyborczym w postaci spotu telewizyjnego pt. +Kolesie+ podał nieprawdziwe informacje jakoby rząd PO zwalniał pracowników stoczni, załatwiał firmie senatora Misiaka kontrakt na 48 milionów złotych, a firmie żony ministra Grada zlecenie na kwotę 50 milionów złotych oraz jakoby prezydent miasta stołecznego Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznała swoim ludziom nagrodę w wysokości 58 milionów złotych"".oświqadczenie ""Komitet Wyborczy Prawa i Sprawiedliwości informuje, że w swoim materiale wyborczym w postaci spotu telewizyjnego pt. +Kolesie+ podał nieprawdziwe informacje jakoby rząd PO zwalniał pracowników stoczni, załatwiał firmie senatora Misiaka kontrakt na 48 milionów złotych, a firmie żony ministra Grada zlecenie na kwotę 50 milionów złotych oraz jakoby prezydent miasta stołecznego Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznała swoim ludziom nagrodę w wysokości 58 milionów złotych"". oświqadczenie Tuż po orzeczeniu sądu, Mariusz Błaszczak, rzecznik PiS, zapowiedział, że partia będzie się odwoływała. - Będziemy dowodzili, że wszystkie materiały przedstawione w spocie są prawdziwe - mówił. Dodał też, że największym suwerenem jest naród i ""to społeczeństwo osądzi, czy mówiliśmy prawdę, czy nie"". ""PiS skrzywdziło społeczeństwo"" Natomiast wiceszef PO Waldy Dzikowski po ogłoszeniu decyzji sądu powiedział, że jego partia odczuwa satysfakcję, jednak nie wierzy, że PiS zmieni swoje postępowanie. - Nie widzę żadnej pokory w PiS, oni mówią, że nic się nie stało, mówią ""sąd sobie zarządził, ale my wiemy lepiej"". To jest naigrywanie się z prawa i niezawisłego sądu. Nie spodziewamy się niczego innego, jak dalszej polityki agresji i nienawiści - oświadczył. Według Dzikowskiego PiS, podając Polakom nieprawdziwe informacje o rządzie, skrzywdziło nie tylko Platformę, ale także całe społeczeństwo. Dodał też, że jeśli partia Jarosława Kaczyńskiego będzie tak dalej postępowała i ""prowadziła kampanię oszczerstw"", to może zabraknąć jej pieniędzy na kampanię w wyborach do Parlamentu Europejskiego. PiS: Kwoty podaliśmy za mediami Pełnomocnicy obu stron podtrzymali przed sądem swe stanowiska. PO przekonywała, że w spocie zostały podane nieprawdziwe informacje na jej temat i domaga się m.in. przeprosin. Według PiS, spot nie zawiera jakichkolwiek nieprawdziwych informacji. Pełnomocnik partii zastrzegał jednak, że kwoty pojawiające się w spocie podane zostały za mediami.Oglądaj Wideo: TVN24 PiS zapowiada odwołanie Zdaniem pełnomocnika PiS, sprawa nie powinna być rozpatrywana w trybie wyborczym, bo - jak mówił - spot nie jest materiałem wyborczym w rozumieniu ordynacji do Parlamentu Europejskiego. Przedstawiciel PiS wniósł o oddalenie pozwu. ""By żyło się lepiej. Kolegom"" Platforma żądała, aby sąd zakazał PiS rozpowszechniania spotu ""Kolesie"", w którym zarzucono PO, że dba tylko o interesy własnych działaczy i ich rodzin, zamiast pomagać np. upadającym stoczniom. Reklamówka nawiązuje m.in. do przedwyborczego hasła PO: ""By żyło się lepiej. Wszystkim"". Jednak w miejsce słowa ""Wszystkim"" pojawia się czerwony prostokąt ze słowem ""Kolegom"".Oglądaj Niesiołowski zadowolony z wyroku PO domagała się też, aby PiS zaprzestało rozpowszechniania - nieprawdziwej jak podkreśla Platforma - informacji, jakoby rząd PO załatwił zlecenia firmie senatora Tomasza Misiaka i żonie ministra skarbu Aleksandra Grada. PO skarży też PiS za wypowiedzi o tym, że prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznała swoim urzędnikom nagrody w wysokości 58 mln zł. PO żąda także od PiS przeprosin (w formie płatnych ogłoszeń) za ""naruszenie dobrego imienia Platformy i wprowadzenie w błąd wyborców"" na antenie TVN24, TVN, TVP1, Polsat News i Polsat.",Prawo i Sprawiedliwość musi wycofać spot i przeprosić PO,
"6-latki w szkołach? ""To będzie katastrofa""","- Rodzice próbują uratować swoje dzieci przed niepoważnymi reformami. To rodzice okazują się odpowiedzialni przy nieodpowiedzialnych politykach. - stwierdził Tomasz Elbanowski, prezes stowarzyszenia Rzecznik Praw Rodzica i inicjator akcji ""Ratuj Maluchy!"".","Kłopotek: Trzeba postawić się koalicjantowi i uszanować głos miliona obywateli - Zagłosuję za... czytaj dalej » Elbanowski, którego stowarzyszenie zorganizowało akcję zbierania podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie obowiązku szkolnego dla 6-latków jest gorącym krytykiem rządowej reformy edukacji. Jego zdaniem to rodzic jest najlepszym ekspertem jeżeli chodzi o system edukacji. - To rodzice odpowiadają za edukacje swoich dzieci - stwierdził. - Politycy nie znają się lepiej na dzieciach, niż ich właśni rodzice - dodał. Jak twierdzi Elbanowski, przed reformą dzieci 6-letnie, które miały iść do szkoły, przechodziły specjalistyczne badania, teraz tego brakuje. Jego zdaniem przedszkole jest lepszym środowiskiem dla 6-latka. - W przedszkolu dziecko się bawi i przez zabawę się uczy. To jest właściwy tryb nauki dla tego wieku - powiedział. Dziś debata o referendum ws. sześciolatków. Platforma przekona koalicjanta? W czwartek Sejm... czytaj dalej »Zdaniem Elbanowskiego zarówno jeżeli chodzi o warunki w szkołach jak i przygotowanie nauczycieli, propozycje rządowe są szkodliwe dla dzieci. - To jest męczenie dzieci i męczenie nauczycieli - zauważył. Według Elbanowskiego również większość nauczycieli jest przeciwko reformie. Według organizatora akcji ""Ratujmy Maluchy!"" próba reformy skończy się źle. - To będzie katastrofa. To przerabiali w Mołdawii, gdzie reforma została wycofana po roku - stwierdził Elbanowski. Jego zdaniem polskie przedszkola są ""jednymi z najlepszych na świecie i nie ma potrzeby, żeby dzieci szły wcześniej do szkoły"". Elbanowski skomentował również głosy polityków, którym nie podoba się pomysł referendum. Krytycy akcji zarzucają, że w referendum będą decydowały osoby, które nie znają się na systemie edukacji. - Szwajcarzy się nie boją referendów. Władze pozwalają obywatelom decydować nawet w mniejszych sprawach - zauważył. Dziś w Sejmie odbędzie się debata nad wnioskiem o referendum. Popierać będzie go właśnie Elbanowski.","Tomasz Elbanowski był gościem programu ""Wstajesz i wiesz""",
"Liberałowie górą, znaczny wzrost prawicy. 41-letnia prawniczka będzie musiała zbudować koalicję","Liberalna Estońska Partia Reform wygrała niedzielne wybory parlamentarne uzyskując 28,8 proc. oddanych głosów - podało Państwowe Biuro Wyborcze. Na drugim miejscu uplasowała się rządząca socjaldemokratyczna Estońska Partia Centrum, która otrzymała 23 proc.","Trzecie miejsce zajęła natomiast skrajnie prawicowa Konserwatywna Partia Ludowa Estonii (EKRE), powstała w 2012 r. z połączenia Estońskiego Związku Ludowego i Estońskiego Ruchu Patriotycznego. Partia ta otrzymała łącznie 17,8 proc., co zapewni jej 19 mandatów, aż o 12 więcej niż w wyborach, jakie odbyły się w 2015 r. W komentarzach powyborczych często jest wyrażana opinia, że to właśnie skrajna prawica odniosła sukces w niedzielnych wyborach w Estonii, mimo że w świetle wyborczej arytmetyki za zwyciężczynię uznaje się Estońską Partię Reform (ER). W świetle danych opublikowanych późnym wieczorem w niedzielę przez Państwowe Biuro Wyborcze ER zapewniła sobie 33 mandaty w 101-osobowym parlamencie, a liderce ugrupowania, 41-letniej prawniczce Kaji Kallas przypadnie teraz rola sformowania gabinetu ministrów. Kallas, córka założyciela ugrupowania - Siima Kallasa, prezesa estońskiego Banku Centralnego w latach 1995-96 i komisarza w KE, będzie pierwszą w historii Estonii kobietą sprawującą funkcję szefowej rządu. Będzie to gabinet koalicyjny - pisze AFP. - Mamy na stole przed sobą wszystkie opcje, gdy chodzi o stworzenie koalicji - powiedziała Kallas w wywiadzie dla stacji telewizyjnej ETV. Z góry wykluczyła jednak jakąkolwiek współpracę z nacjonalistyczną EKRE. - To nie jest dla nas opcja - podkreśliła polityczka, w przeszłości deputowana do Parlamentu Europejskiego. Rządząca aktualnie socjaldemokratyczna Estońska Partia Centrum (EKK), która uzyskała 23 proc. głosów straci jeden mandat w stosunku do 2015 r. i będzie mieć 26 przedstawicieli w zgromadzeniu ustawodawczym - wynika z danych Biura Wyborczego. Jeśli chodzi o perspektywę zawiązania koalicji z popieraną przez rosyjskojęzycznych obywateli Estońską Partią centrum, agencja AFP cytuje słowa Kaji Kallas wypowiedziane w niedzielę po ogłoszeniu wyników: - Różnimy się od EKK na trzech płaszczyznach: w tym, co dotyczy polityki podatkowej, w tym, co dotyczy polityki wobec nie-obywateli oraz podejściem do polityki edukacyjnej. Niedzielny wynik liberalnej ER, stawiającej w centrum swego programu postulat swobodnej, nieskrępowanej działalności gospodarczej, nie jest zaskoczeniem. W wyborach 2007 r. partia ta uzyskała 27,8 proc., co przełożyło się na 31 mandatów, w 2011 r. - 28,6 proc. głosów, które przyniosły jej 33 miejsca w parlamencie, a w 2015 r. odnotowała niewielki spadek popularności, bowiem otrzymała wówczas 27,7 proc. i miała w parlamencie ""jedynie"" 30 deputowanych. Tegoroczny sukces Estońskiej Partii reform należy raczej wiązać z porażką rządzącej partii premiera Ratasa i znacznym wzrostem poparcia dla nacjonalistów - wskazują eksperci. Spośród mniejszych ugrupowań 5-procentowy próg wyborczy przekroczą prawdopodobnie jeszcze obecni partnerzy koalicyjni EKK: konserwatywno-liberalna partia Pro Patria (Isamaa), która uzyskała 12 mandatów (spadek o 2 mandaty) w parlamencie oraz Partia Socjaldemokratyczna (SDE), która będzie mieć 10 przedstawicieli (o 5 mniej niż uprzednio). Sondaże dawały tym ugrupowaniom po 7-11 proc. głosów. Eksperci, jak np. Tarmo Juristoz ośrodka Praxis, wskazują, że zarówno Pro Patria, jak i SDE są potencjalnymi partnerami centrowej Estońskiej Partii Reform, jeśli chodzi o koalicję rządową. Wszystkie partie w estońskich wyborach zgadzają się, że UE i NATO to ""kamienie węgielne bezpieczeństwa i polityki zagranicznej Estonii"" - pisze Associated Press. AFP przypomina zaś, że Estońska Partia Reform obiecywała w trakcie kampanii wyborczej zwiększenie emerytur i rent o ok. 8,4 proc., reformę systemu podatkowego, polegającą na wprowadzenie progów do obecnego systemu 20-proc. opodatkowania i podniesienia miesięcznej kwoty wolnej od podatku oraz zmniejszeniu obowiązkowej kwoty wpłat, jakie przedsiębiorstwa muszą wpłacać na fundusz osłony dla bezrobotnych. Zgodnie z estońską konstytucją w ciągu najbliższych dni prezydent kraju wyznaczy kandydata na stanowisko prezesa rady ministrów i powierzy jemu/jej misję utworzenia rządu. - Zwycięzca wyborów musi zbudować koalicję. W obecnej sytuacji będzie to równie interesujące, co wymagające - skomentował w wypowiedzi dla telewizji obecny premier, Juri Ratas. Autor: pqv\mtom / Źródło: PAP",41-letniej prawniczce Kaji Kallas przypadnie teraz rola sformowania gabinetu ministrów,
Jurczyk bez odszkodowania za utracony mandat,"Marian Jurczyk - dawny lider szczecińskiej Solidarności - nie dostanie od Skarbu Państwa 300 tysięcy złotych za uznanie go ""kłamcą lustracyjnym"", z którego to zarzutu został po pięciu latach oczyszczony. Wyrok w sprawie odszkodowania wydał Sąd Apelacyjny w Warszawie, odrzucając jego odwołanie od wyroku niższej instancji.","Na mocy orzeczenia Sądu Lustracyjnego Marian Jurczyk stracił w 2000 roku mandat senatora. Po sadowej batalii orzeczenie zostało zmienione pięć lat później, kiedy Sąd Najwyższy uznał, że wprawdzie Jurczyk podpisał zobowiązanie do współpracy z SB z obawy o życie swoje i swoich najbliższych, ale przekazywane przez niego informacje nie były przydatne dla służb. Odszkodowanie za lustrację? Sąd Apelacyjny w... czytaj dalej »Wyrok nie przywrócił jednak Jurczykowi utraconego mandatu senatora (w chwili jego wydania trwała już zresztą kolejna kadencja parlamentu), pozwał on więc Skarb Państwa o utracone dochody z tytułu sprawowania mandatu. Jego prawnik oszacował je na 248 tysięcy złotych. Napisy ""SB"" na twarzach przywódców Sierpnia '80 Obraźliwe napisy... czytaj dalej »W 2008 roku Sąd Okręgowy w Warszawie oddalił pozew Jurczyka uznając, że sprawa jest przedawniona. Ponadto ocenił żądanie jako niezasadne, ponieważ wyroku Sądu Apelacyjnego z 2000 roku nie można uznać za ""niezgodne z prawem działanie funkcjonariuszy publicznych"", gdyż sąd niższej instancji stosował wówczas obowiązujące prawo i, dokonując własnej oceny definicji współpracy, działał w jego granicach. Wtedy w Szczecinie zaczęła się rodzić wolność Dokładnie 30 lat... czytaj dalej » Definicja współpracy zbyt szeroka Jurczyk zaskarżył ten wyrok, jednak Sąd Apelacyjny w Warszawie w poniedziałek oddalił jego pozew. Sędziowie ocenili, że sprawa nie jest przedawniona, ale co do zasady Jurczyk nie ma racji. - Oczywiste naruszenie prawa jest dopiero wtedy, gdy wydany wyrok stanowi sprzeczność z jednoznacznie brzmiącym i jasnym przepisem. A w tej sprawie tak nie było, bo definicja współpracy była szeroka i różnie interpretowana. Po wyroku SN z 2005 r. ta definicja została zresztą zmodyfikowana, właśnie w związku ze sprawą lustracji Mariana Jurczyka - wyjasniała w ustnym uzasadnieniu wyroku sędzia SA Anna Owczarek. Poniedziałkowe orzeczenie jest prawomocne. Teoretycznie można jeszcze od niego złożyć kasację do Izby Cywilnej Sądu Najwyższego. Nie wiadomo, czy Jurczyk zdecyduje się na ten krok - w sądzie nie było ani jego, ani jego pełnomocnika. Przeciwnik ""okrągłego stołu"" Marian Jurczyk brał udział w robotniczych protestach w grudniu 1970 r. W sierpniu 1980 r. kierował strajkiem w stoczni szczecińskiej i w regionie. 30 sierpnia podpisał porozumienie ze stroną rządową. Był liderem ""Solidarności"" na Pomorzu Zachodnim i toczył z Lechem Wałęsą walkę o przywództwo w związku. Internowany w stanie wojennym, znalazł się wśród siedmiu działaczy związku, których w 1982 r. aresztowano pod zarzutem działań ""na szkodę państwa"". Wyszedł na wolność w 1984 r. na mocy amnestii. Pod koniec lat osiemdziesiątych był wśród liderów ""Solidarności"", którzy nie uznawali prawa Lecha Wałęsy do powoływania nowych władz związku. Był przeciwnikiem ""okrągłego stołu"". W 1990 r. założył konkurencyjny związek zawodowy ""Solidarność'80"". Po rozłamie w 1994 r. stanął na czele nowego związku, utworzonego przez część działaczy ""Solidarność '80"". W wyborach w 1997 r. zdobył mandat senatora. W latach 1998-2000 r. i 2002-2006 r. był prezydentem Szczecina. Jego prezydentura budzi mieszane oceny, m.in. miasto musiało zapłacić niemieckiej firmie w sumie 10 milionów złotych odszkodowania, z powodu zerwania przez Jurczyka zawartej przez poprzedników umowy o sprzedaży terenu pod hipermarket.",Jurczyk nie dostanie pieniędzy od Skarbu Państwa,
"Mieszkańcy pożegnali ""ojca Singapuru""","Dziesiątki tysięcy ludzi wzięły udział w niedzielę w uroczystości pogrzebowej Lee Kuan Yewa, twórcy singapurskiej państwowości i pierwszego premiera tego państwa-miasta. Lee Kuan Yew zmarł 23 marca w wieku 91 lat.","W trzygodzinnym pogrzebie państwowym wziął udział m.in. syn zmarłego, obecny premier Singapuru Lee Hsien Loong, przedstawiciele władz i członkowie rodziny. Na ulicach zgromadzili się też mieszkańcy, którzy chcieli oddać cześć byłemu szefowi rządu. Uroczystość została zwieńczona salwą honorową z czterech dział i przelotem samolotów sił powietrznych.

- Do tych, którzy szukają pomnika Lee Kuan Yewa, mieszkańcy Singapuru mogą z dumą wam odpowiedzieć: rozejrzyjcie się dookoła - powiedział szef rządu podczas oficjalnej ceremonii pogrzebowej.

W uroczystości wzięli też udział przedstawiciele z wielu państw. Na czele delegacji Stanów Zjednoczonych stanął były prezydent Bill Clinton. Poza nim na ceremonii pojawił się premier Indii Narendra Modi, szefowie rządów Japonii Shinzo Abe i Australii Tony Abbott. Singapur ogłosił niepodległość w 1965 roku, wychodząc z Federacji Malezji i stając się republiką. Lee Kuan Yew sprawował urząd premiera od 1959 roku (Singapur uzyskał wtedy jako kolonia brytyjska samorząd wewnętrzny) do 1990 roku. W 2004 roku na czele rządu stanął jego syn. Lee Kuan Yew cieszył się w Singapurze ogromnym szacunkiem. Powszechnie uważa się, że to jego zasługą jest przekształcenie tej byłej kolonii brytyjskiej w prężny ośrodek finansowy i jedno z najbogatszych państw świata pod względem dochodów per capita. Partia Akcji Ludowej, której był współzałożycielem, nieprzerwanie sprawuje w władzę w niepodległym Singapurze. Lee Kuan Yew był znany m.in. z bezpardonowej i skutecznej walki z korupcją. Podkreślał, że płacenie wysokich wynagrodzeń ministrom i urzędnikom niższych szczebli jest najlepszym sposobem na unikanie łapownictwa.

Był też jednak krytykowany – zarzucano mu ograniczanie swobody mediów i bezpardonowe traktowanie oponentów politycznych. Odpierał te zarzuty, twierdząc, że ograniczenia swobody wypowiedzi i publicznych protestów są potrzebne, by utrzymać stabilność w wieloetnicznym i wieloreligijnym Singapurze. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
"""Dwie prawdy"" o preferencjach wyborców PiS oraz krytyce spotów PKW","W czwartkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o tym sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24, z którego wynika, że wyborcy PiS na czele rządu woleli by Beatę Szydło niż Jarosława Kaczyńskiego. W drugiej części programu publicyści dyskutowali o krytykowaniu przez feministki spotów PKW.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze   komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym   tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Tabu, które zabija kobiety","W Nepalu od dawna praktykuje się tradycję, która skazuje na wygnanie kobiety w trakcie menstruacji. Zmusza się je do mieszkania w odizolowanych, prowizorycznych chatkach, które często okazują się śmiertelną pułapką. Jak pisze ""New York Times"", tej zimy w kraju nastąpił przełom - po raz pierwszy aresztowano mężczyznę, który złamał prawo zakazujące praktykowania tego rytuału.","Co jakiś czas w Nepalu pojawia się informacja o śmierci kobiety, która padła ofiarą przesądu. Chodzi o chaupadi, tzw. tabu menstruacyjne. To stara hinduistyczna tradycja praktykowana na wiejskich terenach w niektórych rejonach Indii i Nepalu. Skazuje kobiety i dziewczynki na odosobnienie w trakcie miesiączki, ponieważ są one postrzegane jako tymczasowo ""nieczyste"". 

Według dawnych hinduskich wierzeń krew menstruacyjna przynosi pecha, dlatego kobiety w tym okresie mają zakaz wstępu do domu, by nie sprowadzić na rodzinę nieszczęścia. Przez kilka dni muszą więc mieszkać w tak zwanych chatach menstruacyjnych, niekiedy są zamykane w oborach razem ze zwierzętami - bez względu na to, jaka pogoda panuje na zewnątrz. Prowizoryczne domki często okazują się śmiertelną pułapką. Niektóre kobiety umierają w nich z wyziębienia. Inne giną od ognia lub dymu, próbując się ogrzać - właśnie tak 2 grudnia życie straciła 21-letnia Parbati Budha. Budha mieszkała w górskiej wiosce w dystrykcie Achham około dwa dni jazdy od stolicy Nepalu - Katmandu. Była wykształcona, co nie jest powszechne w miejscu, z którego pochodziła - ukończyła 12 klas. Około półtora roku temu wyszła za mąż i przeprowadziła się do  rodziny męża, zgodnie z miejscową tradycją. Jej małżonek pracował w sąsiednich Indiach. Mroźny początek grudnia 21-latka spędzała w izolacji z powodu miesiączki. Chatkę menstruacyjną miała opuścić rankiem drugiego dnia miesiąca, ale nie pojawiła się w wiosce. Krótko po wschodzie słońca bliscy kobiety wyczuli, że coś jest nie tak. Gdy udali się do chatki, zaleźli ją martwą, leżącą twarzą do podłogi. Najwyraźniej chciała ogrzać się w mroźną noc, ale zatruła się dymem. Policja twierdzi, że to 25-letni brat jej męża zmusił ją, by przeniosła się do szopy na czas menstruacji. 

Wieść o śmierci Budhy szybko się rozeszła. Sprawą zainteresowali się także obrońcy praw człowieka. Aktywiści apelowali do miejscowej policji o przeprowadzenie dochodzenia, ale funkcjonariusze odmówili. Twierdzili, że nikt w wiosce nie zgłosił śmierci młodej kobiety. Przeciwnicy chaupadi jednak nie odpuścili. Gdy o sprawie dowiedział się prokurator generalny Nepalu, nakazał policji wszczęcie dochodzenia. Śledztwo szybko doprowadziło funkcjonariuszy do szwagra zmarłej kobiety. Policja zatrzymała mężczyznę, który przebywa obecnie w areszcie. Jeżeli zostanie uznany za winnego złamania zakazu praktykowania chaupadi, będą mu grozić trzy miesiące więzienia. To najwyższa kara, jaką przewiduje nepalskie prawo za zmuszanie miesiączkującej kobiety do odosobnienia. Jak pisze ""New York Times"", to pierwszy w historii kraju areszt za praktykowanie chaupadi. Nie wszyscy są jednak zadowoleni z działania władz. - Policja tylko  potęguje ból - twierdzi Krishna Budha stojący na czele wioski, w  której zmarła młoda Nepalka. - Sama udała się do tej chaty, zgodnie z  naszą kulturą - przekonuje mężczyzna, cytowany przez ""New York Timesa"". Śmierć Budhy i kilku innych kobiet w ostatnim czasie wywołała społeczne  oburzenie, zapoczątkowując ogólnonarodową debatę o prawach kobiet w  Nepalu i mechanizmach potrzebnych do ich zabezpieczania. Lokalna gazeta  określiła tabu menstruacyjne jako ""hańbę narodową"". Od 2005 roku chaupadi jest nielegalne, jednak wciąż jest praktykowane na    wiejskich obszarach, głównie na zachodzie Nepalu. Do tej pory nie  było   mechanizmów, które pozwalały miejscowym władzom skutecznie karać  za   łamanie tego zakazu. Tej zimy nastąpił jednak przełom - pisze ""New  York   Times"". W ciągu ostatnich kilku tygodni nepalskie władze nakazały zniszczyć dziesiątki chat menstruacyjnych, a ministerstwo spraw wewnętrznych Nepalu zagroziło odcięciem pomocy rządowej dla rodzin, które nie przestrzegają prawa zakazującego rytuału chaupadi. Eksperci twierdzą, że źródeł tabu menstruacyjnego należy szukać w Wedach  - starożytnych księgach hinduizmu. Według nich krew menstruacyjna jest  środkiem do rozpowszechniania klątwy przez boga Indrę. Według dawnych  hinduskich wierzeń jeżeli miesiączkująca kobieta dotknie drzewa, nie wyda  ono więcej owoców, a jeżeli zbliży się do mężczyzny, wywoła u niego  chorobę. Jak podaje agencja Reutera, ostatnie badanie na kilkuset dziewczętach w wieku od 14 do 19 lat w prowincji Karnali w środkowo-zachodnim Nepalu wykazało, że 77 procent z nich było poddanych praktyce chaupadi pomimo zakazu.

- Konsekwentna i dobrze zorganizowana kampania, mająca na celu wyeliminowanie głęboko zakorzenionego, błędnego przekonania na temat miesiączki i strachu z nią związanego, jest niezbędna do ukrócenia tej praktyki - powiedziała Reutersowi Radha Paudel, która uciekła z domu w wieku 14 lat, by uchronić się przed chaupadi. Jak dodała ""w przeciwnym razie kobiety będą nadal cierpieć"". Autor: momo//kg / Źródło: New York Times, Reuters",Kobieta zginęła w wiosce w dystrykcie Achham na zachodzie Nepalu-@@@-Chatki menstruacyjne są nielegalne w Nepalu,
Brytyjskie myśliwce przechwyciły samolot z Theresą May,"Samolot z premier Theresą May został w piątek przechwycony przez dwa myśliwce Typhoon Królewskich Sił Lotniczych (RAF). Były to ćwiczenia, które - jak pisze dziennik ""Telegraph""- miały związek z zagrożeniem ze strony Rosji.","May po raz pierwszy przyglądała się z kokpitu manewrowi przechwycenia jej samolotu przez brytyjskie myśliwce. Manewr wykonano w czasie lotu z Cypru po tym, jak maszyna premier wleciała w brytyjską przestrzeń powietrzną. Do lecącego z prędkością ponad 500 kilometrów na godzinę Airbusa Voyagera, którym leciała May, na odległość około 25 metrów zbliżyły się myśliwce Eurofighter Typhoon RAF-u i przechyliły się, pokazując uzbrojenie. Celem ćwiczenia było zademonstrowanie, jak jednostka szybkiego reagowania działa w przypadku uprowadzenia samolotu lub rosyjskich bombowców, które latają na obrzeżach brytyjskiej strefy powietrznej. May obserwowała także manewr tankowania w powietrzu. Premier doceniła ""niezwykłe zdolności"" pilotów RAF-u (Royal Air Force). - Byłam świadkiem niezwykłych zdolności RAF, które po raz kolejny pokazały, że brytyjskie siły zbrojne są najlepsze na świecie - powiedziała May. Autor: pk//now / Źródło: Telegraph, BBC",,
"Kilkadziesiąt tysięcy 
przeciw Obamie","Kilkadziesiąt tysięcy ludzi protestowało w stolicy USA przed Kapitolem przeciw polityce prezydenta Baracka Obamy i Kongresu, w którym większość mają Demokraci.","Koniec wakacji. Początek kłótni o reformę zdrowia Po 40-dniowej... czytaj dalej »Według organizatorów demonstracji - konserwatywnego ugrupowania FreedomWorks Foundation, kierowanego przez byłego republikańskiego kongresmana Dicka Armeya - liczba jej uczestników znacznie przekraczała 100 tysięcy. Demonstranci, którzy przyjechali autobusami z całych Stanów Zjednoczonych, wznosili transparenty z hasłami przeciwko nadmiernym, ich zdaniem, wydatkom rządowym i proponowanej przez Demokratów reformie opieki zdrowotnej. Przemawiali republikańscy senatorowie i kongresmani, głównie z południowych stanów. Obamy mają dość Obama najmniej lubiany w Polsce Poparcie dla... czytaj dalej »„Zmiana, na którą nas nie stać!"", ""Mamy dość"", ""Jestem chory od reformy Obamy"" - głosiły napisy na transparentach. Inne oskarżały prezydenta, że jego polityka jest zamachem na amerykańskie swobody obywatelskie i że zamierza on wprowadzić ""socjalizm"". Wznoszono flagi narodowe i śpiewano hymn USA. Demonstrację relacjonowała przez kilka godzin na bieżąco prawicowa telewizja Fox News, która od wielu miesięcy wspiera opozycję przeciw Obamie. Biały Dom zareagował na protesty lekceważąco. - Nie wiem, kto to jest - powiedział rzecznik prezydenta Robert Gibbs, zapytany w piątek o FreedomWorks Foundation. aga ram",,
"Uchodźcy bronią ""Dżungli""","Kilkuset imigrantów protestuje we Francji. Nie chcą, by władze zlikwidowali dziki obóz, w którym mieszkają. W lesie pod Calais - znanym punkcie nielegalnego tranzytu tysięcy imigrantów z Francji do Anglii - mieszka około 600 uchodźców.","W obozowisku mieszkają głownie uchodźcy pochodzący z Afganistanu, Iranu i Pakistanu. Ich dom - dzika osada nazywana potocznie ""dżunglą"" powstała sześć lat temu, gdy zamknięto w tym mieście obóz Czerwonego Krzyża dla imigrantów. Teraz, pod naciskiem mieszkańców Calais, którzy uskarżają się na uciążliwe sąsiedztwo, obozowisko ma zostać zlikwidowane. Co dalej z uchodźcami? Francuzi na razie nie mają pomysłu.",600 uchodźców protestuje we Francji,
Udaremniono zamachy w moskiewskim metrze,"W Moskwie udaremniono dwa zamachy bombowe, które mieli przeprowadzić terroryści-samobójcy - informują w środę rosyjskie media, powołując się na źródła w służbach specjalnych Rosji. Oba zamachy miały być przeprowadzone w metrze.","Jeden z domniemanych zamachowców został aresztowany w Moskwie, a drugi - zastrzelony podczas próby zatrzymania na terytorium Czeczenii. Zamach w dniu święta Przy obu mężczyznach znaleziono ""pasy szahidów"" - specjalne pasy wypełnione materiałami wybuchowymi. Materiałami wybuchowymi były też wypełnione grube podeszwy i obcasy ich butów. Alarm bombowy: plaża ewakuowana Plaża w pobliżu... czytaj dalej » Jeden z zamachowców miał się wysadzić w powietrze w minioną niedzielę, kiedy to w Moskwie obchodzono Dzień Miasta. Z tej okazji praktycznie na wszystkich placach w centrum stolicy odbywały się koncerty, festyny i jarmarki. Drugi miał zdetonować bombę następnego dnia. Wydali ich rebelianci Według dziennika ""Kommiersant"", informacje o przygotowywanych atakach uzyskano od czterech rebeliantów, zatrzymanych w zeszły czwartek w rejonie Szali, w południowo-wschodniej Czeczenii. Oni także byli potencjalnymi terrorystami-samobójcami. Jako organizatora planowanych zamachów wskazali jednego z czeczeńskich emirów, Obu-Supjana Dżabraiłowa. Do samobójczych akcji przygotowywali ich dwaj rebelianci, przeszkoleni przez talibów w Afganistanie. Zamach w Czeczenii. 6 osób nie żyje W ataku... czytaj dalej » Szahid - żywa bomba Lojalne wobec Rosji służby bezpieczeństwa Czeczenii ustaliły, że domniemanymi zamachowcami są kuzyni: Islam Batajew i Bekhan Ospanow. Obaj przyłączyli się do rebeliantów w 2006 roku. Batajewa w nocy z czwartku na piątek zatrzymali funkcjonariusze Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), w wynajętym mieszkaniu w północno-wschodniej Moskwie. Natomiast Ospanowa zastrzelili czeczeńscy milicjanci, gdy w piątek na południowy wschód od Groznego, w czasie próby zatrzymania, otworzył do nich ogień. W kieszeni miał bilet na pociąg z Kizlaru w sąsiednim Dagestanie do Moskwy. Do stolicy miał dotrzeć siódmego września. Rocznica? Zamachami w moskiewskim metrze czeczeńscy ekstremiści zamierzali jakoby ""uczcić"" przypadającą w tych dniach 10. rocznicę wysadzenia w powietrze domów mieszkalnych w Moskwie. Zamach samobójczy ""sposobem na życie"" Włoski wywiad w... czytaj dalej » 9 września 1999 roku w wyniku potężnej eksplozji w gruzach legł 9-piętrowy budynek przy ulicy Gurjanowa. Śmierć poniosły 94 osoby. Cztery dni później (13 września) silny wybuch zburzył 8-piętrowy dom przy Szosie Kaszyrskiej. Zginęło wtedy 119 osób. W obu wypadkach wykryto ślady materiałów wybuchowych. O dokonanie obu zamachów oskarżono czeczeńskich rebeliantów. Jednak część rosyjskiej opozycji przypisuje je służbom specjalnym Rosji, które jakoby w ten sposób torowały drogę na Kreml swojemu przedstawicielowi - Władimirowi Putinowi. Ostatni duży zamach terrorystyczny w moskiewskim metrze miał miejsce 6 lutego 2004 roku. Wskutek eksplozji bomby w jednym z wagonów między stacjami Awtozawodskaja i Pawielieckaja zginęło 41 osób.",Zamachowcy mieli wysadzić się w Rosji,
"Powiedzieli sobie ""tak"" i zdobyli świat. Oto najpotężniejsze pary w historii","Na listę ułożoną przez magazyn ""Time"" trafili między innymi Jay-Z i Beyonce, Bill i Hillary Clinton, John i Jacqueline Kennedy, a nawet bohaterowie animowanego serialu ""Simpsonowie"" - Marge i Hommer.","Autorzy rankingu tak uzasadniają wybór Jay-Z i Beyonce: ""to władcy przemysłu muzycznego, zasiadający na tronie od czasu zawarcia małżeństwa w 2008 roku. Mają razem córkę Blue Ivy, majątek wart przeszło miliard dolarów, ale przede wszystkim mają możliwość wylansowania nowego światowego trendu z dnia na dzień"".  Na liście znalazły się też pary, które zasłynęły dzięki polityce, w tym małżeństwo Clintonów, Kennedych, Roosveltów, Peronów, Mao Zedong i jego czwarta żona Jiang Qing, a także najsłynniejszy bodaj duet szpiegów czyli Ethel i Julius Rosenbergowie. Świat nauki reprezentują między innymi Piotr Curie i Maria Skłodowska-Curie, którzy razem badali zjawisko promieniotwórczości oraz pionierzy seksuologii Bill Masters i Virginia Johnson. Niektóre z wyróżnionych par - jak król Henryk VIII Tudor i Anna Boleyn - zmienili losy świata (angielski monarcha chcąc się rozwieść z żoną dla Anny, rozstał się przy okazji z kościołem katolickim), losami innych fascynowały się miliony ludzi. Autorzy zestawienia docenili krótkie i wybuchowe małżeństwo Marilyn Monroe z bejsbolistą Joe DiMaggio oraz długotrwały związek Yoko Ono i Johna Lennona - jej wiersze zainspirowały go do napisania tekstu piosenki ""Imagine"". Na liście znalazła się też jedna z najsłynniejszych par amerykańskiej literatury Zelda i F. Scott Fitzgerald, autor między innymi ""Wielkiego Gatsby'ego"". Obok prawdziwych par znalazły się fikcyjne, jak Marge i Homer Simpson, Romeo i Julia. Zestawienie otwierają natomiast pierwsi ludzie, czyli Adam i Ewa. Adam i Ewa Abigail i John Adams (drugi prezydent Stanów Zjednoczonych) Lucille Ball i Desi Arnaz (para aktorów i zarazem bohaterów sitcomu ""I love Lucy"") Beyonce i Jay-Z Archie i Edith Bunker (postaci z serialu ""All in the Family"") Bill i Hillary Clinton Maria Skłodowska Curie i Piotr Curie Zelda i F. Scott Fitzgerald Bill i Melinda Gates (założyciel firmy Microsoft) Henryk II i Eleonora Akwitańska (władcy XII-wiecznej Anglii) Henryk VIII i Anna Boleyn Pat i Bill Loud (bohaterowie reality show z lat 70.""An American Family"") John i Jacqueline Kennedy John Lennon i Yoko Ono Ludwik XVII i Maria Antonina (ostatni koronowani władcy Francji) Mao Zedong i Jiang Qing Bill Masters i Virginia Johnson Michael McConnell i Jack Baker (aktywiści walczący o prawo gejów do małżeństwa) Marilyn Monroe i Joe DiMaggio Georgia O'Keeffe i Alfred Stieglitz (malarka i fotograf) Eva i Juan Peron, Romeo i Julia Eleanor i Franklin Roosvelt Julius i Ethel Rosenberg Marge i Homer Simpson Autor: sol/ja / Źródło: tvn24.pl, Time",,
"Przegląd prasy. Ile ciąż dzięki programowi, który zastąpił in vitro? Rząd przestał podawać dane","Ministerstwo zdrowia przestało podawać dane o odsetku kobiet, które zaszły w ciążę dzięki działaniom podjętym w ramach ""Programu kompleksowej ochrony zdrowia prokreacyjnego w Polsce"", który zastąpił rządowy program in vitro - pisze poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"".  Dziennik przypomina, że jeszcze rok temu informacje takie resort przekazywał. Cytuje komentarz byłego wiceministra zdrowia z rządu PO-PSL, którego zdaniem chodzi o to, by ""przykryć mizerne efekty"" przedsięwzięcia.","Poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"" analizuje statystyki dotyczące funkcjonowania ""Programu kompleksowej ochrony zdrowia prokreacyjnego w Polsce"", zaplanowanego na okres od 1 września 2016 r. do 31 grudnia 2020 r. Zastąpił on powstały za czasów rządów PO-PSL trzyletni program finansowania in vitro, który obowiązywał w latach 2013-2016. Jak czytamy na stronie Ministerstwa Zdrowia, głównym celem obecnego programu ""jest zwiększenie dostępności do wysokiej jakości świadczeń z zakresu diagnostyki i leczenia niepłodności"". Jak informuje ""Rzeczpospolita"", program ma kosztować w sumie 99,9 milionów złotych. Dziennik w poniedziałkowej publikacji pisze, że ministerstwo ""po cichu"" dokonało w programie zmian po to, aby nie musieć kontrolować liczby ciąż. Na archiwalnej stronie ministerstwa nadal znajduje się program w wersji z roku 2017. ZOBACZ ARCHIWALNĄ WERSJĘ PROGRAMU >",,
"""Tusk może wejść w bezpośredni konflikt z Niemcami""","Tusk z niesłychaną sympatią wypowiadał się o Angeli Merkel, ale jako przewodniczący Rady Europejskiej może wejść w bezpośredni konflikt z Niemcami - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Smolar, prezes Fundacji im. Stefana Batorego. Oświadczył jednak, że konfrontacja z dużymi państwami UE może sprawić, że Tusk znajdzie sprzymierzeńców wśród mniejszych członków UE.",,"Tusk twierdził, że nadaje z Merkel na tych samych falach",
Polsko-szwedzki film świetnie przyjęty w Cannes. Będzie nagroda?,"- Jesteśmy podekscytowani i wzruszeni - mówi portalowi tvn24.pl Mariusz Włodarski, producent ""Intruza"". Pierwszy pokaz filmu w reżyserii Magnusa von Horna odbył dziś rano. Po nim - brawa.","- Sala była prawie pełna, a po pokazie mieliśmy świetne spotkanie z publicznością - relacjonuje Włodarski z łódzkiej firmy Lava Films. - Udało nam się ukończyć na czas kopię 35 mm, więc projekcja odbyła się w starym stylu. Z całej sekcji Quinzaine des Realisateurs tylko nasz film nie był pokazany z kopii cyfrowej -  dodaje producent. Bohaterem ""Intruza"" jest nastoletni John, który wychodzi z domu poprawczego i próbuje ułożyć sobie na nowo życie w rodzinnej miejscowości. Szczególnie trudny jest powrót do liceum, gdzie chłopak musi się skonfrontować z trudną przeszłością. ""Wróżę 'Intruzowi' sukces na festiwalu oraz duże zainteresowanie dystrybutorów"" - napisał po pokazie recenzent branżowego portalu Screen Daily. Chwalił też aktora Ulrika Munthera, który zagrał Johna oraz pewną reżyserską rękę Magnusa von Horna. Po pokazie odbyło się spotkanie z publicznością, którą interesował zarówno temat zła rodzącego się w nastolatkach, jak i forma filmu. Na pytania odpowiadał nie tylko reżyser, ale także operator Łukasz Żal, nominowany do Oskara za zdjęcia do ""Idy"". Teraz ekipa czeka na wieczorną, galową premierę ""Intruza"". - Stres jest, nie będę ukrywał. Rano padał lekki deszcz, teraz w Cannes wyszło słońce, traktujemy do jak dobry omen - mówi Mariusz Włodarski. Film ma szansę na jedną z najważniejszych nagród festiwalu - Camera D'Or, przyznawaną debiutantom. Oprócz Von Horna walczy o nią kilkunastu twórców, pokazujących swoje pierwsze filmy w innych sekcjach - w Konkursie Głównym, Un Certain Regard i Semaine de la Critique. Na liście kandydatów jest na przykład uznawany za jednego z faworytów do Złotej Palmy ""Syn Szawła"" Węgra Laszlo Nemesa. W poprzednich latach nagrodę dla najlepszego debiutu otrzymały między innymi filmy ""Party Girl"" Marie Amachoukeli, Claire Burger i Samuela Theis, ""Bestie z Południowych Krain"" Benha Zeitlina i ""Głód"" Steve'a McQueena. Magnus von Horn urodził się w 1983 roku w Szwecji. Gdy miał 20 lat, zdał na wydział reżyserii do Szkoły Filmowej w Łodzi. Zrealizował tam etiudy ""Echo"" i ""Bez śniegu"", których tematem - podobnie jak ""Intruza"" - jest przemoc wśród nastolatków. Von Horn jest też współautorem scenariusza ""Obietnicy"", wyreżyserowanej przez Annę Kazejak. Producentami ""Intruza"" są łódzka Lava Films oraz Zentropa International Sweden. Polska premiera filmu jest planowana na jesień 2015 roku. W prestiżowej sekcji Quinzaine des Realisateurs swoje pierwsze filmy pokazywali między innymi Martin  Scorsese, Michael Haneke i bracia Dardenne. Laureatów nagród poznamy 24 maja, ostatniego dnia festiwalu. Autor: sol/ja / Źródło: tvn24.pl, screendaily.com","Kadr z filmu ""Intruz"" Magnusa von Horna",
"Wieńce od prezydenta Dudy 
w Arlington i na grobie Karskiego","Prezydent Andrzej Duda w nocy z wtorku na środę polskiego czasu złożył wieniec na Grobie Nieznanych Żołnierzy na Cmentarzu Narodowym w Arlington.  Następnie odwiedził cmentarz Mount Olivet, gdzie złożył wieniec na grobie Jana Karskiego.","Cmentarz Narodowy w Arlington to amerykański cmentarz wojskowy założony podczas wojny secesyjnej. Na jego terenie pochowanych jest około 400 tysięcy żołnierzy i weteranów z wszystkich wojen, w których brały udział Stany Zjednoczone, a także członkowie ich rodzin. Pochowany jest tu też między innymi John F. Kennedy.

Nekropolia położona jest na zachód od Waszyngtonu, w pobliżu znajduje się budynek Pentagonu. Znajduje się tam Grób Nieznanych Żołnierzy, w którym złożone są szczątki niezidentyfikowanych żołnierzy z pierwszej i drugiej wojny światowej, a także wojny koreańskiej i wietnamskiej. Prezydent Andrzej Duda złożył też wieniec na grobie Jana Karskiego.

Zmarły w 2000 roku w wieku 86 lat legendarny emisariusz Armii Krajowej jest pochowany na cmentarzu Mount Olivet w Bethesda pod Waszyngtonem, u boku żony Poli Nireńskiej. W południe czasu amerykańskiego, polska para prezydencka została powitana w Białym Domu przez  prezydenta USA Donalda Trumpa oraz pierwszą damę Melanię Trump.  Następnie w Gabinecie Owalnym odbyła się rozmowa par prezydenckich. Po  niej, obaj prezydenci rozmawiali w cztery oczy a następnie odbyło się  spotkanie delegacji, a także wspólna  konferencja prasowa Dudy i Trumpa. Prezydenci Polski i USA podpisali dwustronną  deklarację zatytułowaną ""Obrona wolności i budowanie dobrobytu poprzez  polsko-amerykańskie partnerstwo strategiczne"". 

Na  zakończenie wizyty para prezydencka wzięła udział w przyjęciu wydanym  przez ambasadora RP w Stanach Zjednoczonych Piotra Wilczka z okazji 100.  rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
Admirał Mathea na czele Marynarki,Admirał Tomasz Mathea został nowym dowódcą marynarki Wojennej. Nominację wręczył mu w Belwederze pełniący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu Bronisław Komorowski.,"""Zawsze byłeś prawdziwym człowiekiem morza"" - Żegnamy dziś... czytaj dalej » Mathea dotychczas był zastępcą szefa Sztabu Generalnego WP. Poprzedni dowódca marynarki, adm. Andrzej Karweta zginął 10 kwietnia w katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Po jego śmierci czasowo obowiązki dowódcy MW pełnił zastępca Karwety, wiceadm. Waldemar Głuszko.",,
Biuro Komisarza ONZ zaniepokojone sytuacją w Polsce,"Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka w Brukseli w opublikowanym w środę komunikacie wyraziło zaniepokojenie w związku z malejącą przestrzenią dla funkcjonowania społeczeństwa obywatelskiego w Polsce, zagrożoną niezależnością systemu sądownictwa oraz wzrostem retoryki ekstremistycznej.","Komunikat wydany został po dwóch wizytach przedstawicieli Biura w Polsce, które miały miejsce w grudniu 2017 roku i w lutym 2018 roku. CAŁA TREŚĆ KOMUNIKATU BIURA WYSOKIEGO KOMISARZA ONZ DS. PRAW CZŁOWIEKA ""Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka wzywa rząd polski do prowadzenia konstruktywnego dialogu z organizacjami zajmującymi się kwestiami praw człowieka i praworządności oraz do przywrócenia systemu mechanizmów kontroli koniecznych w funkcjonującej demokracji"", napisano. ""Polskie społeczeństwo obywatelskie od dawna jest źródłem inspiracji w Europie Środkowej i Wschodniej – a także poza nią"" - powiedziała cytowana Birgit Van Hout, przedstawicielka Regionalna Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka w Brukseli. ""Nasza wizyta potwierdziła jednak, że reformy wprowadzane od 2015 roku stopniowo niszczą podstawowe mechanizmy kontrolne w Polsce oraz negatywnie wpłynęły na prawo do wolności zgromadzeń, zrzeszania się i wypowiedzi. To znacznie zmniejszyło przestrzeń konstruktywnego dialogu między rządem a społeczeństwem obywatelskim"", podkreśliła. W komunikacie wskazano, że ""przez ostatnie dwa i pół roku, poprzez szereg nowych lub znowelizowanych ustaw, Biuro Prokuratora Generalnego zostało upolitycznione, sądowy nadzór nad działaniami antyterrorystycznymi ograniczony, a władza wykonawcza nad sądownictwem, mediami i funduszami przeznaczonymi na działalność społeczeństwa obywatelskiego umocniła się"". ""Ponadto szereg niezależnych instytucji zostało rozwiązanych, osłabiono ich znaczenie, poddano cięciom finansowym lub zagrożono nimi. Niektóre z organizacji padły ofiarami kampanii oszczerczych zainicjowanych przez czołowych polityków i media"", oceniono. W komunikacie przypomniano, że w opinii Komisji Europejskiej wszystko to stanowi zagrożenie dla rządów prawa w Polsce. Zdaniem Van Hout przedstawiciele społeczeństwa obywatelskiego w Polsce ""czują się bezbronni"". ""Silne i aktywne społeczeństwo obywatelskie, które angażuje się w sprawy publiczne, mówi prawdę władzy, niezależnie od tego jak jest ona niewygodna i stara się chronić prawa wszystkich ludzi, szczególnie tych najbardziej bezbronnych jest podstawowym elementem zdrowej i stabilnej demokracji"", dodała. W dalszej części komunikatu wskazano na zaniepokojenie ""wielu ludzi w kraju"" wprowadzanymi reformami systemu sądownictwa, które ""utorowały drogę dla stronniczej interpretacji Konstytucji oraz prawa krajowego"". Zdaniem Van Hout wprowadzenie w życie w proponowanym kształcie reform dotyczących Sądu Najwyższego, Prokuratury i Krajowej Rady Sądownictwa ""z praktycznego punktu widzenia będzie poważnym naruszeniem podziału władzy w Polsce"". Wskazano również na zaniepokojenie członków społeczności żydowskiej i muzułmańskiej wywołane ""rosnącą mową nienawiści i dyskryminacją obecną w polskim społeczeństwie"". Pochwalono przy tym jednak ""chęć stosowania przez rząd polityki 'zerowej tolerancji' w odniesieniu do mowy nienawiści oraz plan powołania międzywydziałowej grupy zadaniowej, która (…) zajmowałaby się zwalczaniem mowy nienawiści i ksenofobii"". Birgit Van Hout wskazała również, że niepokoi ją nowelizacja ustawy o IPN, a także opisane przez obrońców praw kobiet ""wyraźne niepowodzenia ostatnich kilku lat"". Jak zauważono, ""mimo demonstracji kobiet w listopadzie 2016 r. i zmuszenia rządu do porzucenia planu zaostrzenia ustawy aborcyjnej, nie nastąpiła żadna zmiana polityki rządu, ale raczej zmiana strategii, ze stopniowymi ograniczeniami praw seksualnych i rozrodczych"". Na koniec Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka zachęciło KE i państwa członkowskie UE do ""dalszego angażowania się w sytuację praw człowieka w Polsce"". Birgit Van Hout wyraziła także uznanie dla polskiego rządu za ""pomoc podczas przygotowania wizyt oraz za wyrażoną gotowość współpracy"". Autor: mm/adso / Źródło: europe.ohchr.org",,
Pijany poseł zasnął w Sejmie,"Krzysztof Grzegorek, były wiceminister zdrowia w rządzie PO, pijany zasnął na korytarzu poselskiego hotelu. Dzisiejszy ""Fakt"" publikuje zdjęcia posła. Grzegorek w rozmowie z ""Faktem"" przyznał, że wypił. Za swoje naganne zachowanie przeprosił.","Jako ""trochę zaskakującą"" określił Gosiewski sprawę byłego wiceministra zdrowia i b. posła PO Krzysztofa Grzegorka, którego zdjęcia opublikował ""Fakt"". Fotografie zostały wykonane w czwartek późnym wieczorem i wskazują na to, że śpiący na podłodze sejmowego korytarza poseł mógł być pijany. Gosiewski: Pan Grzegorek niewiele dawał oznak życia na tym zdjęciu (fot. ""Fakt"") Gosiewski: Grzegorek niewiele dawał oznak życia na tym zdjęciu - Pan Grzegorek niewiele dawał oznak życia na tym zdjęciu, a jeżeli rzeczywiście takie zdarzenie było, to by świadczyło, że być może jest to przypadek, który powinien być poddany ocenie medycznej. Dlatego, że doprowadzenie się do takiego stanu, w którym nie daje się oznak życiowych, jest po prostu kłopotliwe pod względem medycznym – komentował Gosiewski. Poseł przeprosił za swoje naganne zachowanie (fot. ""Fakt"") Grzegorek: Jest mi szalenie przykro Grzegorek w rozmowie z ""Faktem"" przyznał, że wypił. Za swoje naganne zachowanie przeprosił. – Pod wpływem alkoholu nie poruszałem się po Sejmie, nie brałem udziału w pracach. Jest mi szalenie przykro. Cóż więcej mogę powiedzieć – stwierdził Grzegorczyk. – Czy nie jest rzeczą dopuszczalną, że po pracy, wieczorem posłowie gdzieś się zabiorą, wypiją lampkę wina, czy kieliszek alkoholu – usprawiedliwiał się w rozmowie z ""Faktem"". Oglądaj Wideo: TVN24 Graś o PiS-ie: To jest rozmowa z małym skarżypytą Graś: To jest rozmowa z małym skarżypytą Według Pawła Grasia, byłego partyjnego kolegi Krzysztofa Grzegorka, posłowie Prawa i Sprawiedliwości przez nagłaśnianie takich sytuacji ""szukają usprawiedliwienia dla zachowania Elżbiety Kruk"".- Taka dyskusja z PiS-em nie odpowiada mi – mówi. - To jest rozmowa z małym skarżypytą – twierdzi Graś. Według niego, owy skarżypyta mówi ""proszę pani - właściwie to ja byłem niegrzeczny, ale Jasiu też był niegrzeczny, wiec niech pani Jasia tez ukaże"". Niedysponowana Kruk? Szef PiS: może jest chora Piątek, godzina... czytaj dalej » Siedem zarzutów prokuratorskich Na Grzegorku ciąży siedem zarzutów prokuratorskich; cztery z nich dotyczą korupcji, a pozostałe trzy - nakłaniania innych osób do poświadczania nieprawdy w dokumentach. Korupcyjne dotyczą lat 2002 i 2003, kiedy Grzegorek był dyrektorem ds. lecznictwa w szpitalu w Skarżysku-Kamiennej (Świętokrzyskie). Miał wtedy przyjąć 22 tys. zł od przedstawicieli firmy Johnson&Johnson w zamian za doprowadzenie do zakupu przez skarżyski zoz materiałów medycznych tej firmy. W związku z tą sprawą, parlamentarzysta zrezygnował z funkcji wiceministra, zawiesił członkostwo w PO oraz klubie parlamentarnym tej partii. tka/tr","Grzegorek w rozmowie z ""Faktem"" przyznał, że wypił",
"""Mówienie, że zaglądamy komuś przez firanki do domów jest niepoważne""","Obecne przywództwo gwarantuje, że Koalicja Obywatelska raczej szybko do władzy nie dojdzie - powiedział w ""Kropce nad i"" wicemarszałek Senatu Adam Bielan, odnosząc się do szans na wygraną Koalicji Obywatelskiej w nadchodzących wyborach samorządowych. - Trudno, żeby bardzo wielu wyborców, którzy rozczarowali się rządami Platformy Obywatelskiej, teraz nagle uznali, że Grzegorz Schetyna tworzy jakąś nową siłę - dodał.",Źródło: tvn24,,
Regularnie okradał kościelną skarbonkę. 13 zarzutów dla 22-latka,11 razy włamał się do kościoła i okradł skarbonkę. Dwa razy ta sztuka mu się nie udała. 22-latek z Odolanowa przed sądem odpowie teraz za serię przestępstw,"22-latek wpadł po ostatniej próbie włamania. Ta okazała się nieskuteczna - wystraszony mężczyzna uciekł z miejsca zdarzenia. Nie na długo. 13 i 16-latek włamali się do kościoła. Ukradli 15 złotych 13 i 16-latek... czytaj dalej »- Jeszcze tego samego dnia odolanowcy policjanci zatrzymali 22-latka podejrzanego o ten czyn. Wspólnie z Komendą Powiatową Policji w Ostrowie Wielkopolskim udało im się ustalić, że nie było to pierwsze przestepstwo młodego człowieka. Już wcześniej włamywał się do tej samej skarbonki i kradł z niej pieniądze - tłumaczy Krzysztof Kula z ostrowskiej policji. Zatrzymany mężczyzna usłyszał łącznie trzynaście zarzutów, w tym 11 kradzieży z włamaniem i 2 usiłowania kradzieży z włamaniem. Przyznał się do winy. Grozi mu nawet 10 lat więzienia.",22-latek aż 13 razy próbował wykraść pieniądze z kościelnej skarbonki,
Baskijscy separatyści oddają broń. Madryt: nic nie uzyskają,"Baskijska separatystyczna organizacja ETA, zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, przekazała policji listę z 12 adresami swych ukrytych magazynów broni w południowo-zachodniej Francji. Rzecznik rządu hiszpańskiego ostrzegł jednak, że ETA, dokonując rozbrojenia, ""nic nie uzyska"".","Przekazanie listy odbyło się za pośrednictwem ""mediatorów, czyli cywilnych  przedstawicieli społeczeństwa"" w Bajonnie, głównym mieście  francuskiej części Kraju Basków. 12 magazynów broni usytuowanych w departamencie Pireneje Atlantyckie  na granicy z Hiszpanią na wybrzeżu atlantyckim, to reszta arsenału ETA (działającej we Francji i Hiszpanii organizacji separatystycznej),  która w nocy z czwartku na piątek ogłosiła swe ""całkowite rozbrojenie""  po zakończeniu w 2011 roku walki zbrojnej. W magazynach tych ma się  znajdować około 130 sztuk broni ręcznej i dwie tony materiałów  wybuchowych. W piątek rzecznik rządu hiszpańskiego Inigo Mendez de Vigo na  konferencji prasowej zwołanej po posiedzeniu gabinetu premiera Mariano  Rajoya ostrzegł ETA, że dokonując zapowiedzianego przez siebie  rozbrojenia ""nic nie uzyska, ponieważ jedyne, co ma do zrobienia, to  rozwiązać się"". - Stanowisko rządu jest niezmienne. Nie będzie (po rozbrojeniu się ETA) żadnych koncesji z jego strony - oznajmił De Vigo. Dodał, że ""jedyna rzecz ważna dla ofiar bandy  terrorystycznej (taka oficjalna nazwa ETA obowiązuje w hiszpańskich  mediach) to aby terroryści współpracowali w wyjaśnianiu swych zbrodni.  - To jedyne, co rząd ma do powiedzenia w tej sprawie - podkreślił rzecznik. W ten sposób rząd hiszpański wykluczył pośrednio negocjacje w  sprawie zwolnienia przebywających w więzieniach członków baskijskiej separatystycznej organizacji jako  odpowiedź na niedawno zadeklarowaną wolę wydania władzom broni ukrywanej  przez ETA na terenie Hiszpanii i Francji. ETA (Euskadi Ta Askatasuna - Kraj Basków i Wolność), założona w 1959  roku jako nielegalna organizacja zbrojna za rządów generała Francisco Franco,  w 20 lat po zwycięstwie jego armii nad Republiką Hiszpańską, stawiała  sobie za cel wywalczenie z bronią w ręku niepodległości Kraju Basków,  tutaj ziem baskijskich po obu stronach granicy hiszpańsko-francuskiej. Do chwili proklamowania definitywnego i oficjalnego zakończenia  walki zbrojnej z dniem 20 października 2011 roku lista jej ofiar po  stronie rządowej wyniosła około 850 osób. Dwie trzecie spośród nich  stanowili policjanci i żandarmi. Baskowie, lud o odrębnej kulturze i języku, znaleźli się pod  panowaniem Hiszpanii w XVI wieku, a tendencje niepodległościowe wśród  nich nasiliły się pod koniec XIX wieku, kiedy rząd centralny w Madrycie  odebrał Baskom autonomię. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Doda lepsza od Kiepury?,"Prawie połowa młodych Polaków uznała Dodę za artystkę reprezentującą najwyższy poziom artystyczny w Polsce. Jana Kiepurę wskazało 4 procent. OBOP zbadał uczestnictwo Polaków w życiu kulturalnym, czy raczej, jak wynika z sondażu, brak uczestnictwa.","Ponad połowa (54 procent) Polaków nie uczestniczy w życiu kulturalnym w żaden sposób - wynika z badań przeprowadzonych przez TNS OBOP na zlecenie Mazowieckiego Teatru Muzycznego ""Operetka"". Najsłabsze wyniki wyszły w najstarszej grupie - ponad dwie trzecie ankietowanych po 50. roku życia w ciągu ostatniego roku nie odwiedziło żadnego miejsca związanego z kulturą. Stosunkowo najlepiej wypadają najmłodsi: zgodnie z sondażem 77 procent Polaków poniżej 20 lat chodzi do kina, po ok. 20 - do muzeum i teatru, a szerokim łukiem kulturę omija tylko 16 procent najmłodszych. Ankieterzy zapytali też Polaków, kto ich zdaniem reprezentuje (reprezentował) wyższy poziom artystyczny - młoda wokalistka Dorota ""Doda"" Rabczewska czy słynny tenor, gwiazdor scen operowych i operetkowych dwudziestolecia międzywojennego - Jan Kiepura. Prawie połowa (44 procent) młodych respondentów uznała ""Dodę"" za artystkę reprezentującą najwyższy poziom artystyczny w Polsce, Kiepurę wskazało tylko czterech badanych na stu. W grupie 20-29 lat na Dodę postawiła prawie jedna czwarta (22 procent) ankietowanych. Wokalistka musi jednak popracować nad dotarciem do starszych słuchaczy: wśród 60-latków tylko 2 procent, a wśród 50-latków - 4 procent w ogóle wymienia jej nazwisko. Badanie zostało przeprowadzone na losowej ogólnopolskiej reprezentatywnej 1004-osobowej próbie mieszkańców Polski od 15 lat. kaw",,
Sekretarz generalny ONZ: potrzebny mechanizm rozliczenia birmańskich zbrodni,"Na wtorkowym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ pojawiały się wezwania, by pociągnąć do odpowiedzialności sprawców okrucieństw wobec muzułmańskiej mniejszości Rohindża w Birmie. Mówcy nawiązywali do raportu ONZ, który zbrodnie na Rohindżach opisuje jako dokonywane z ""zamiarem ludobójstwa"".","- Jesteśmy głęboko zaniepokojeni wynikami opublikowanego wczoraj raportu, szczególnie w odniesieniu do naruszeń, które mogą być traktowane jako zbrodnie według prawa międzynarodowego. W tym kontekście chciałabym podkreślić, że aby zapobiec nawrotom przemocy, należy zająć się kwestią bezkarności oraz odpowiedzialności za te zbrodnie – stwierdziła w swym wystąpieniu ambasador RP przy ONZ Joanna Wronecka. W ubiegłym roku birmańska armia prowadziła zakrojone na szeroką skalę działania wymierzone w muzułmanów Rohindża. Tzw. ""operację czyszczenia"" w północnej części zamieszkanego głównie przez buddystów stanu Rakhine na zachodzie kraju rozpoczęto po zaatakowaniu 25 sierpnia 2017 roku 30 posterunków policji oraz bazy wojskowej przez rebeliantów z Arakańskiej Armii Zbawienia Rohindżów (ARSA). W raporcie ONZ stwierdzono, że ta operacja militarna, która obejmowała palenie wiosek, była ""rażąco nieproporcjonalna do faktycznych zagrożeń dla bezpieczeństwa"". Wronecka przypomniała, że przemoc w stanie Rakhine zmusiła ponad 700 tys. Rohindżów do ucieczki do Bangladeszu. Wyraziła głębokie zaniepokojenie sytuacją humanitarną, szczególnie w stanie Rakhine, gdzie setki tysięcy osób czeka na pomoc. Tymczasem biurokratyczne rozważania, jak mówiła, każdego dnia prowadzą do utraty ludzkich istnień. Polska polityk apelowała, by międzynarodowa społeczność, po udzieleniu natychmiastowej pomocy humanitarnej, skupiła się na opracowaniu długoterminowej strategii, aby pomóc Birmie w odbudowie kraju. Uczestniczący w posiedzeniu RB sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres nazwał ucieczkę zdesperowanych uchodźców jednym z najgorszych kryzysów humanitarnych. Przyznał, że mimo podejmowanych przez ONZ wysiłków, w Rakhine wciąż nie ma warunków na powrót przesiedleńców do domu. - Nie może być żadnego usprawiedliwienia dla opóźnienia w poszukiwaniu godziwych rozwiązań, które pozwolą ludziom powrócić tam, skąd pochodzą, w sposób bezpieczny i godny, zgodnie z międzynarodowymi standardami i prawami człowieka – mówił Guterres. Krytykował Birmę za odmowę współpracy z organami Narodów Zjednoczonych zajmującymi się prawami człowieka. Odwoływał się też do raportu niezależnej misji rozpoznawczej ds. Birmy powołanej przez Radę Praw Człowieka ONZ. - W opublikowanym wczoraj sprawozdaniu znalazły się ""przykłady brutalnych naruszeń praw człowieka i nadużyć"" popełnianych przez siły bezpieczeństwa, które według raportu ""stanowią niewątpliwie najpoważniejsze zbrodnie w świetle prawa międzynarodowego"" – akcentował szef ONZ. Guterres wspominał także swe spotkania z uchodźcami żądającymi sprawiedliwości dla tych, którzy ucierpieli najbardziej. - Skuteczna współpraca międzynarodowa będzie miała kluczowe znaczenie dla zagwarantowania, by mechanizmy rozliczenia były wiarygodne, przejrzyste, bezstronne, niezależne i zgodne ze zobowiązaniami Birmy wynikającymi z prawa międzynarodowego – ocenił sekretarz. Uznał to za niezbędny warunek wstępny dla bezpieczeństwa i stabilności w regionie. W posiedzeniu RB wzięła udział także australijska aktorka Cate Blanchett. Zdobywczyni Oscara - która przedstawiła się jako świadek, a nie ekspert - wyznała, że nic nie mogło jej przygotować na cierpienia, które widziała podczas rozmów z uciekinierami w Bangladeszu, gdzie przebywała w marcu jako ambasador dobrej woli Biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR). - Tak jak wy, słyszałam wstrząsające relacje. Opowieści o ciężkich torturach, brutalnie gwałconych kobietach, ludziach, których bliscy zostali zabici na ich oczach. Dzieciach, które widziały swoich dziadków uwięzionych w podpalonych domach – mówiła Blanchett. Przedstawiała losy uchodźców na przykładzie dwóch kobiet - osiemnastoletniej Laili i dziewięćdziesięcioletniej obecnie Gul Zahar, która przed przemocą musiała uciekać do Bangladeszu już kilkakrotnie. Po raz pierwszy w 1978 roku. - Jeśli nie podejmiemy teraz działań, rodzina Gul, podobnie jak tysiące innych, nie będzie w stanie uciec przed tą nieustającą pętlą (przemocy), jakiej doświadczyły pokolenia Rohindżów – ostrzegła aktorka. - Zawiedliśmy Rohindżów wcześniej. Proszę, nie zawiedźmy ich ponownie – nawoływała Blanchett na forum Rady Bezpieczeństwa. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Kontrolują adopcje na Dolnym Śląsku,"Delegatura Najwyższej Izby Kontroli we Wrocławiu prowadzi pilotażową kontrolę systemu adopcyjnego na Dolnym Śląsku. Jeśli jej wyniki okażą się niepokojące, sprawdzone zostaną instytucje adopcyjne w całym kraju.","Jak poinformowała Ksymena Kramarczyk-Rosiak, rzeczniczka prasowa wrocławskiej delegatury NIK, kontrola powinna zakończyć się we wrześniu. - Do końca grudnia zostanie sporządzony raport, który będzie podsumowaniem efektów naszej pracy i wniosków pokontrolnych - dodała. Dziecko - wygrana w teleturnieju Dziecko nagrodą w... czytaj dalej »W kwietniu we Wrocławiu odbył się specjalny panel ekspertów, na który kontrolerzy NIK zaprosili przedstawicieli Biura Rzecznika Praw Dziecka, Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej oraz innych instytucji uczestniczących w procesie adopcji, także stowarzyszeń wspierających rodziców adopcyjnych. Uczestnicy spotkania podkreślali, że po wejściu w życie 1 stycznia 2012 r. ustawy o wspieraniu rodziny i systemie pieczy zastępczej radykalnie zmieniła się sytuacja ośrodków adopcyjnych. Przedstawiono m.in. opinię, że powstało tzw. wąskie gardło, bo np. na Dolnym Śląsku z 10 ośrodków adopcyjnych pozostało raptem trzy. Dlatego kontrolerzy postanowili w drugiej połowie tego roku dokonać pilotażowej kontroli w regionie dolnośląskim, by sprawdzić czy faktycznie nowa ustawa nie skomplikowała procesu adopcyjnego w Polsce. ""Bandytami nas zwą, choć nic o tym nie wiedzą"" - Witaj w... czytaj dalej »Kontrolerzy przyglądają się kompleksowo całemu systemowi adopcyjnemu, sprawdzają wszystkie instytucje. Ocenie podlega współpraca ośrodków adopcyjnych z sądami rodzinnymi, sposób przygotowania kandydatów na rodziców adopcyjnych oraz system weryfikacji chętnych. Według NIK w Polsce żyje około 96 tys. sierot. Większość to tzw. sieroty społeczne, czyli dzieci, których rodzice żyją, ale z różnych powodów się nimi nie zajmują. Tymczasem długie oczekiwanie na decyzję sądu i skomplikowane procedury zniechęcają tych, którzy są chętni, by adoptować dziecko. Dokonuje się ich rocznie około 3 tysięcy.",Kontrola powinna zakończyć się we wrześniu,
"Chcieli ""coś słowiańskiego"". Mieszkają w Putinovie, będą pędzić ""Putinovkę""","Mieszkańcy maleńkiej osady na południu Serbii jednomyślnie postanowili oddać hołd rosyjskiemu prezydentowi Władimirowi Putinowi. Ich miejscowość nie nazywa się już Adżinci, lecz Putinovo – podają serbskie media. Za zmianą nazwy opowiedzieli się wszyscy mieszkańcy osady.","Serbski dziennik ""Jużne vesti"" poinformował, że ustawiony został już drewniany szyld z nową nazwą. Gazeta zamieszcza zdjęcie oraz odnotowuje, że na cześć Putina w miejscowej gospodzie podawana będzie też śliwowica, którą nazwano ""Putinovka"". Dotychczasowa nazwa miejscowości – Adżinci, pochodząca z tureckiego ""haci"" (pol. hadżi), co oznacza muzułmanina, który odbył pielgrzymkę do Mekki – od dawna nie podobała się mieszkańcom, bo przypominała o czasach imperium osmańskiego. Postanowili więc ją zmienić ""na coś słowiańskiego"". A że Putina uważają za ""największego i najlepszego przywódcę światowego"", uhonorowali go na swój sposób – poinformował dziennik ""Jużne vesti"". Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"Bruksela zadeklarowała - nie będzie ""Europy dwóch prędkości""","W Brukseli trwa nieformalny szczyt przywódców Unii Europejskiej. Złapany podczas spaceru na jednym z korytarzy, szef Kancelarii Prezydenta Władysław Stasiak jest z dotychczasowych rozmów zadowolony. - Dobrze, że ten szczyt został zorganizowany. Dobrze, że zapewniono, iż nie powstanie ""Europa dwóch prędkości"" - powiedział TVN24 Stasiak.","Premier Tusk już w Brukseli Zwycięży Europa... czytaj dalej »Jak zdradził Władysław Stasiak, na sali podczas obrad przez cały czas obecny jest jedynie premier. Reszta delegacji błąka się nieopodal. - Mogłem albo się przechadzać po budynku - jak koledzy; albo wybrać się na spacer. Ja wybieram spacer - powiedział Władysław Stasiak. Oglądaj Wideo: TVN24 Władysław Stasiak o deklaracji unijnych przywódców Niestety, szczegółów na temat rozmów przywódców, nie poznaliśmy wielu. Wiemy, że liderzy Unii zadeklarowali, iż nie powstanie ""Europa dwóch prędkości"". W ostatnim czasie pojawiały się spekulacje, że bogate państwa ""starej Unii"" będą chciały z kryzysu finansowego wyjść wspólnie, bez udziału nowych członków UE, w tym Polski. Premier sam na sali Najważniejszym przedstawicielem Polski na szczycie jest premier Donald Tusk. Przed spotkaniem liderów 27 państw UE, odbył się ""miniszczyt"" przedstawicieli krajów ""nowej Unii"". - Wszyscy zgodziliśmy się, że w czasach kryzysu pierwszorzędną rzeczą jest utrzymanie ogólnoeuropejskiej solidarności - powiedział Tusk dziennikarzom po spotkaniu. I dodał: - Chcemy, aby Europa uniknęła pokusy protekcjonizmu i egoizmu, aby była jednolitym rynkiem wewnętrznym. Polityk zaapelował też o przestrzeganie wynikających z zobowiązań traktatowych zasad wspólnego rynku oraz poczucie solidarności i odpowiedzialności ze strony starych państw UE. Donald Tusk był gospodarzem tzw. miniszczytu państw naszego regionu w tym Polski, Słowacji, Czech, Węgier, Litwy, Łotwy, Estonii Rumunii i Bułgarii. Szczyt się rozpoczął Tymczasem o godzinie 13 rozpoczął się w Brukseli nieformalny szczyt Unii Europejskiej, w którym uczestniczą liderzy 27 krajów. Głównym tematem rozmów będzie walka z kryzysem. Jak wynika z projektu deklaracji przygotowanej przez czeskie przewodnictwo, przywódcy podczas spotkania mają zgodnie zapewnić, że UE podejmuje ""wysiłki i działania dla przywrócenia stabilności finansowej"" oraz ""wykorzystać możliwie maksymalnie wspólny rynek jako motor dla pobudzenia gospodarki i wsparcia wzrostu zatrudnienia"".Chcemy, aby Europa uniknęła pokusy protekcjonizmu i egoizmu, aby była jednolitym rynkiem wewnętrznym. Donald Tusk Chcemy, aby Europa uniknęła pokusy protekcjonizmu i egoizmu, aby była jednolitym rynkiem wewnętrznym. Donald Tusk Barroso dziękuje nowej Unii W spotkaniu państw nowej Unii wziął udział również przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso. Co mówił o spotkaniu? - Byłem bardzo zadowolony z ducha tego spotkania. Widziałem przywiązanie do wspólnych europejskich wartości i naszych zasad. Bardzo dziękuje za wsparcie KE - powiedział Barroso. Jak dodał, przesłaniem tego spotkania jest, że w czasach kryzysu ""musimy wykazać się pełnym duchem europejskiej solidarności"" w walce z kryzysem.",Donald Tusk podsumowuje miniszczyt,
"Dżihadyści użyli na Synaju ""rosyjskich pocisków przeciwpancernych""","Zbliżony do rządu Egiptu dziennik ""al-Watan"" napisał w czwartek, że związani z Państwem Islamskim (IS) bojownicy, którzy zaatakowali w środę na półwyspie Synaj, użyli zaawansowanej broni, w tym rosyjskich przeciwpancernych pocisków rakietowych Kornet.","Na pierwszej stronie gazeta poinformowała, że bojownicy użyli też moździerzy, dział przeciwlotniczych i pocisków kierowanych.

Według informacji podanych w środę wieczorem przez armię egipską co najmniej 100 bojowników IS i 17 żołnierzy zginęło w walkach, które wywiązały się tego dnia po serii ataków bojowników na posterunki wojskowe na północy półwyspu. Źródła w siłach bezpieczeństwa i media podają znacznie wyższe straty wśród egipskich żołnierzy, sięgające kilkudziesięciu ludzi. Ataki były jednym z największych skoordynowanych zamachów podjętych przez bojowników grupy o nazwie Prowincja Synaj, uznającej zwierzchność IS. Ugrupowanie oznajmiło w środę, że zaatakowało ponad 15 obiektów. Armia egipska zapowiedziała w czwartek dalszą ofensywę na Synaju. Operacje wojska będą trwały do czasu wyeliminowania ""skupisk terrorystów"" - oświadczyły władze egipskie.

Częstotliwość zamachów na wojsko i policję na półwyspie Synaj wzrosła zasadniczo od czasu odsunięcia od władzy przez armię egipską w lipcu 2013 roku Mohammeda Mursiego, prezydenta wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego. Islamistyczni bojownicy twierdzą, że ataki na siły bezpieczeństwa to odwet za krwawe represje po obaleniu Mursiego. Autor: kg/ja / Źródło: PAP","Miejsca, w których dżihadyści zaatakowali siły egipskie na Półwyspie Synaj",
"Szef MON: najwyższy czas, by NATO włączyło się w wyjaśnianie katastrofy smoleńskiej",Rozmawiałem z dowódcą sił NATO w Europie i ministrem obrony Wielkiej Brytanii o współpracy w ramach wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej - poinformował w czwartek w Brukseli szef MON Antoni Macierewicz. Żaden oficjalny wniosek w sprawie katastrofy smoleńskiej do struktur NATO nie wpłynął - dowiedział się brukselski korespondent TVN24 i TVN24 BiS.,"Macierewicz, w kwaterze głównej NATO wziął udział w dwudniowym spotkaniu ministrów obrony państw Sojuszu. Powiedział dziennikarzom po zakończeniu obrad, że o ""tragedii smoleńskiej"" rozmawiał z naczelnym dowódcą sił NATO w Europie, amerykańskim generałem Curtisem Scaparrottim i ministrem obrony Wielkiej Brytanii Michaelem Fallonem. - Przedmiotem moich rozmów z panem generałem Scaparrottim jak i z politykami, w tym z panem Michaelem Fallonem, była także sprawa związana z tragedią smoleńską. Dlatego, że wydaje się, iż najwyższy czas, by NATO włączyło się do wyjaśnienia tej sprawy, do wsparcia Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, która w tej materii działa. I uzyskałem taką zapowiedź zarówno ze strony pana generała Scaparrottiego (...), jak i pana Michaela Fallona - powiedział szef MON. Dopytywany dodał, że Polska oczekuje ""pełnej współpracy przede wszystkim  w dziedzinie przekazania wszystkich informacji, jakie zarówno NATO, jak  i poszczególne państwa w tej materii posiadają, jak i współpracy  technicznej w badaniach specjalistycznych, w których nie zawsze my  dysponujemy wszystkimi możliwościami, np. jeżeli chodzi o laboratoria  czy specjalistyczne instytucje"".

Szczegóły – powiedział Macierewicz – zostaną ustalone w najbliższym czasie.

Pytany, czy Polska wystąpi ponownie o zwrot wraku Tu-154M, Macierewicz powiedział: - Sprawę zwrotu Polsce wraku będziemy poruszali wspólnie z ministrem (spraw zagranicznych Witoldem - red.) Waszczykowskim i wtedy odpowiednie prośby do instytucji międzynarodowych skierujemy. Ale zgadza się, w ramach tego zobowiązania ta kwestia także w sposób oczywisty ma swoje miejsce - dodał. Korespondent TVN24 i TVN24 BiS w Brukseli, Maciej Sokołowski w rozmowie z pragnącym zachować anonimowość przedstawicielem NATO usłyszał, że ""nie ma informacji, żeby wpłynęła taka prośba"". Rozmówca Sokołowskiego stwierdził, że Sojusz nie może odnosić się do słów Macierewicza, ponieważ żaden formalny, oficjalny wniosek w sprawie katastrofy smoleńskiej do struktur NATO nie wpłynął. Szef MON Antoni Macierewicz, pytany o informacje o odwołaniu z funkcji wiceszefa Służby Wywiadu Wojskowego płk. Pawła Kacprzaka, nie udzielił komentarza. O dymisji napisał portal tvn24.pl.

- Myślę, że w tej kwestii mamy tutaj wszyscy jednolite stanowisko. Spraw wywiadu wojskowego publicznie nie poruszamy, no chyba że mielibyśmy do czynienia z sytuacją nadzwyczajną bądź jakimiś nieprawidłowościami. Wtedy oczywiście szef MON jest do państwa dyspozycji, ale nie w sprawie rutynowych, normalnych zmian - zaznaczył.

- W związku z tym nie komentuję tego - dodał minister. Macierewicz ocenił, że spotkanie ministrów obrony państw NATO potwierdziło ""absolutne zdecydowanie USA przeciwstawiania się wszelkim próbom naruszania integralności i niepodległości krajów, bez względu na to, kto byłby agresorem"". Jak dodał Macierewicz, nowy sekretarz obrony USA generał James Mattis ""podkreślił konieczność przywrócenia integralności terytorialnej Ukrainy i Gruzji, a także wzmocnienia sił NATO na flance wschodniej"". - W kwietniu w Polsce rozpocznie działanie grupa batalionowa, w której państwem ramowym są Stany Zjednoczone. W późniejszym terminie taka sama struktura zostanie zainstalowana w Kanadzie i na Łotwie - mówił polski minister obrony. - Podobnie stanie się na południowej części flanki NATO czyli w Rumunii i Bułgarii, gdzie również Polska będzie współuczestniczyła - dodał Macierewicz. Autor: mw//rzw / Źródło: TVN24, PAP, TVN24 BiS","""Spraw wywiadu wojskowego publicznie nie poruszamy""",
"Motor Compo, czyli zabójca korków","Motor Compo to mały, składany skuter na prąd, który Honda stworzyła z myślą o dojazdach do pracy. Mieści się w bagażniku samochodu, który możemy zostawić przy wjeździe do miasta i następnie przesiąść się na jednoślad. Pojazd zadebiutuje na wystawie Tokio Motor Show 2011, która rozpoczyna się jutro.","Motor Compo to ekologiczne rozwiązanie dla mieszczuchów (fot. materiały prasowe) - Motor Compo ma zrewolucjonizować system ""Parkuj i jedź"". Auto będzie można zostawić przy wjeździe do miasta i przesiądź się na jego małego, dwukołowego ""brata"", który będzie schowany w bagażniku. To zabójca korków, który pozwoli szybciej dotrzeć do pracy – zapowiada rzecznik Hondy. Skuter, który się składa Ten dwuosobowy prototyp z półprzezroczystymi ścianami i holograficznym ekranem, nie tylko wygląda efektownie, ale jest również praktyczny: ma zaledwie metr wysokości i długości, a po złożeniu jest jeszcze mniejszy. Zaletą jest też ekologia: napędzany jest na prąd, a gdy bateria się rozładuje, można ją wyjąć i zabrać ze sobą do biura. Naładowana bateria może służyć również do zasilania urządzeń elektronicznych osobistego użytku. Motor Compo weźmie udział w 42. targach motoryzacyjnych w Tokio, które rozpoczną się 3 grudnia. am//bgr/k",Motor Compo Hondy to elektryzny skuter dla dwóch osób,
"""Zleciliśmy badania, aby uzyskać pewność moralną"". Nowe fakty o cudzie w Legnicy","- Woda w kielichu była przezroczysta, ale powierzchnia badanego ""ciała"" czerwono-brązowa - mówiła lekarka biorąca udział w badaniu hostii, która ma nosić znamiona cudu eucharystycznego. To zdarzenie miało miejsce w legnickim kościele.  Jak mówią kapłani na hostii, która w jednym z tamtejszych kościołów upadła na podłogę, pojawiły się ślady krwi.","Sprawa rozpoczęła się w 25 grudnia 2013 roku. - Z relacji księdza, który tego dnia udzielał komunii świętej wynika, że miał dolegliwość chorobową i nie do końca miał czucie w palcach. Wydawało mu się, że położył komunikant na język, ale zamiast tego upuścił go na podłogę - relacjonował ks. Andrzej Ziombra, proboszcz parafii św. Jacka w Legnicy. To właśnie tam miało dojść do cudu. Jak mówił ksiądz hostię podniesiono i zgodnie z przyjętym zwyczajem włożono do kielicha do którego wlano wodę. - Zadziwiające było to, że hostia nie rozpuściła się całkowicie. Do tej pory mieliśmy do czynienia z różnym czasem rozpuszczania się, ale to było coś wyjątkowego. Teraz potwierdzają to wyniki badań naukowych - podkreślił proboszcz. 4 stycznia 2014 roku jeden z księży zauważył, że hostia, która miała się rozpuścić jest zabarwiona na 1/5 powierzchni. O sprawie poinformowano biskupa, który nakazał, by odczekać kolejne dwa tygodnie. W tym czasie nieprzebarwiona część miała opaść na dno i rozpuścić się. - Przebarwiona wciąż pływała na powierzchni. Dlatego zgłosiliśmy to ówczesnemu biskupowi, a ten zdecydował o powołaniu komisji do wyjaśnienia tego wydarzenia - opowiadał ks. Ziombra. O pomoc poproszono specjalistów z Zakładu Medycyny Sądowej we Wrocławiu. - Zespół fachowców dokonał w kościele oględzin i pobrał materiał do badań - powiedziała kardiolog Barbara Engel, która brała udział w pracach komisji. Naukowcy pobrali 15 próbek, m.in. fragment konsekrowanej hostii, płyn z kielicha, a także wino mszalne i wodę z kranu, której użyto do napełnienia kielicha. Pierwsze wyniki komisja otrzymała już kilka tygodni później. Jak mówiła doktor Engel z obrazów histologicznych wykonanych przez naukowców z Wrocławia wynikało, że struktury włókniste najbardziej przypominają włókna mięśnia serca. Jednocześnie przyznała, że materiał był bardzo trudny do badań więc potrzebne były kolejne. Badanie, które w badanym preparacie miało ujawnić grzyby wykazało, że miejsca przypominające mięśnie włókna sercowego nie wybarwiały się. - Wybarwiała się natomiast grzybnia, która temu towarzyszyła - mówiła kardiolog. Wśród szeregu badań przeprowadzono też sprawdzenie DNA. Tego jednak w hostii nie stwierdzono. - Badania przeprowadzone we Wrocławiu ostatecznie nie odpowiedziały na nasze pytania. Istniała natomiast silna sugestia, że w obrazie histologicznym mamy do czynienia z silnie zautolizowaną tkanką mięśnia sercowego - podkreślała kardiolog. Co więcej, obraz pokazywano kolejnym lekarzom, którzy w większości mieli przyznawać, że ""obraz jest trudny do identyfikacji, ale skłaniają się do rozpoznania tkanki mięśnia serca"". Dlatego komisja uznała, że konieczne są kolejne badania. Te zlecono Zakładowi Medycyny Sądowej w Szczecinie. Jak mówiła lekarka naukowcy mieli do dyspozycji te same preparaty, które sporządzono wcześniej. Eksperci potwierdzili: obraz jest trudny do identyfikacji, ale nie mieli wątpliwości, że to tkanka mięśnia serca. Potwierdzić miały to m.in. obserwacje pod mikroskopem UV w pomarańczowym filtrze. Engel podkreśliła, że przeprowadzone badania nie wyjaśniły sposobu w jaki doszło do przemiany hostii. Ksiądz Tadeusz Dąbski, oficjał Sądu Kościelnego, przyznał, że prowadzący badania naukowcy mieli świadomość skąd pochodzą preparaty, ale nie mieli jej wykonujący prace. Wszystko po to, by medykom niczego nie sugerować. Duchowny podkreślił, że komisja chciała uzyskać ""pewność moralną"". Jak we wtorkowy poranek mówił na antenie TVN24 rzecznik Konferencji Episkopatu Polski w ciągu ostatnich 20 lat doszło do trzech zdarzeń mających znamiona cudu eucharystycznego. Pierwszym z nich było wydarzenie w Buenos Aires, kolejnym w Sokółce na Podlasiu, a ostatnim przypadek z Legnicy. Do cudu miało dojść w Legnicy: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Monstrancja z Buenos Aires-@@@-Relikwia z Sokółki,
Pięciu prokuratorów pojedzie do Smoleńska. Zbadają wrak tupolewa,"Pięciu prokuratorów oraz technicy kryminalistyczni wezmą udział w wyjeździe do Smoleńska. Czynności związane z oględzinami wraku Tu-154M w Smoleńsku zaplanowano w przyszłym tygodniu od poniedziałku do piątku - poinformowała w piątek rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej, prokurator Ewa Bialik.","- Wyjazd do Smoleńska jest wynikiem realizacji wniosków o pomoc prawną kierowanych przez prokuratorów Zespołu Śledczego nr 1 Prokuratury Krajowej do Prokuratury Generalnej Federacji Rosyjskiej. We wnioskach tych zespół śledczy zwracał się między innymi o przeprowadzenie dodatkowych oględzin elementów konstrukcyjnych samolotu - powiedziała prokurator Bialik. Jak zaznaczyła, ""w wyjeździe weźmie udział pięciu prokuratorów oraz specjaliści – technicy kryminalistyczni"". - Na terenie lotniska Smoleńsk Północny, gdzie znajduje się wrak samolotu Tu-154M o numerze bocznym 101, dokonają oni czynności procesowych związanych z oględzinami tego wraku - zaznaczyła. Prokurator Bialik potwierdziła, że ""czynności w Smoleńsku zaplanowano od 3 do 7 września"". O tym, że w tych dniach polscy i rosyjscy śledczy przeprowadzą dodatkowe badania elementów wraku tupolewa, informował wcześniej Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. W oficjalnym komunikacie w zeszłym tygodniu Komitet Śledczy pisał, że badanie odbędzie się ""w obecności przedstawicieli polskich"" i że chodzi m.in o agregaty i elementy konstrukcyjne Tu-154M. W piątek rosyjski Komitet Śledczy oświadczył, że jego kryminolodzy ""zapewnią użycie nowoczesnego sprzętu kryminalistycznego, który będzie potrzebny do utrwalenia przebiegu i rezultatów badania"" elementów wraku Tu-154M. Komitet ocenił ponadto, że ""do tragedii doprowadził całokształt czynników"". Wymienił m.in. ""niepodjęcie przez dowódcę załogi we właściwym czasie działań na rzecz odejścia na lotnisko zapasowe przy faktycznych warunkach meteorologicznych na lotnisku w Smoleńsku"". Oznajmił, że ""wszystkie inne wersje, w tym wyrażone przez stronę polską, były starannie zbadane"", również wersja o wybuchu, która ""nie znalazła potwierdzenia"". ""Przeprowadzenie dodatkowego badania fragmentów samolotu jest wyłącznie życzeniem strony polskiej, które jesteśmy gotowi wykonać w ramach ścisłej współpracy przy badaniu tej sprawy karnej"" - oświadczył Komitet Śledczy. Wrak samolotu Tu-154M znajduje się na płycie lotniska w Smoleńsku. Władze Rosji twierdzą, że nie mogą przekazać go Polsce, dopóki nie zakończą swojego śledztwa w sprawie katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku. Przedstawiciele polskich władz wielokrotnie poruszali w rozmowach ze stroną rosyjską sprawę zwrotu Polsce wraku Tu-154M. 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70-lecia zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką, wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych. Polskie śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej jest obecnie przedłużone do 31 grudnia 2018 r. Początkowo śledztwo to prowadziła prokuratura wojskowa. Po reformie prokuratury i likwidacji prokuratury wojskowej od marca 2016 r. sprawą zajął się Zespół Śledczy nr 1 Prokuratury Krajowej. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
Krwawa rozprawa z opozycją,Rośnie liczba ofiar demonstracji antyrządowych w Jemenie. W wyniku starć zginęło już siedem osób a kilkaset jest rannych. Wielkie antyrządowe protesty ogarnęły w sobotę kilka miast w kraju. Zaniepokojenie sytuacją w kraju wyraził sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun.,"W sobotę wieczorem w Adenie, na południu kraju, uczestnicy protestów podpalili posterunek policji i blokowali drogi. Podczas rozpędzania demonstracji zginęły dwie osoby, a kolejne dwie zmarły w niedzielę w szpitalu. W zamieszkach na południu kraju, w Al-Mukalla, śmierć poniósł 12-letni chłopiec. Prezydent ustępuje, opozycja żąda więcej Prezydent Jemenu... czytaj dalej »Ubrani po cywilnemu strzelali do demonstrantów Co najmniej jedna... czytaj dalej »Ponadto dwie osoby zmarły, a kilkaset zostało rannych, gdy policja w sobotę rano dokonała szturmu na obóz demonstrantów przed uniwersytetem w Sanie. Przedstawiciele sił bezpieczeństwa, uzbrojeni w kije i noże, zaatakowali obozowisko demonstrantów na placu, gdzie przebywały tysiące ludzi. Świadkowie mówią, że użyto tam innego gazu niż łzawiący. - Ban Ki Mun potępił ""nadmierne użycie siły"" wobec ""uczestników pokojowych demonstracji - poinformował w sobotę jego rzecznik Martin Nesirky. Ludzie nie chcą tej władzy Uczestnicy demonstracji domagają się ustąpienia rządzącego krajem od 32 lat prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Odrzucają propozycję przeprowadzenia referendum w sprawie nowej konstytucji, która miałaby utorować drogę do ustanowienia w kraju systemu parlamentarnego. W Jemenie od prawie miesiąca trwa fala protestów zainspirowana podobnymi wystąpieniami m.in. w Tunezji i Egipcie, które doprowadziły do ustąpienia przywódców tych krajów: Zina el-Abidina Ben Alego i Hosniego Mubaraka.",,
Pierwszy sukces w walce z wielką plamą ropy,"Choć do opanowania katastrofy ekologicznej w Zatoce Meksykańskiej jeszcze daleko, ratownicy odnotowali pierwszy sukces. Koncernowi British Petroleum udało się zatkać jeden z trzech otworów, którymi ropa wycieka do morza.","Najpierw za plamę ""po krzyżu"" dostanie BP. Potem my wszyscy Nawet 10... czytaj dalej »- Dokonaliśmy wczoraj postępu, w tym zatkaliśmy jedną z rur – napisał w mailu rzecznik BP John Curry. Jednak nadzorujący działania ze strony BP Doug Suttles zaznaczył, że jego zdaniem ""nie zmieni to ogólnej wielkości wycieku”. Do wód Zatoki Meksykańskiej po zatonięciu platformy wiertniczej Deepwater Horizon każdego dnia wycieka do oceanu co najmniej 700 ton ropy. Katastrofa ekologiczna Platforma eksplodowała i zatonęła 20 kwietnia. Zginęło wtedy 11 ludzi. Powiększająca się plama ropy zagraża nie tylko środowisku Zatoki Meksykańskiej, ale również gospodarce południowych stanów USA, gdzie istotną rolę odgrywa przemysł rybny. Władze USA i specjaliści z koncernu British Petroleum starają się powstrzymać plamę przed spustoszeniem nadmorskich stanów Stanów Zjednoczonych.",,
"Olejniczak: powiedziałem, żeby wybrali najlepsze zdjęcie","Wojciech Olejniczak w polityce to profesjonalizm, ale też trochę luzu - tak mówił o samym sobie w Poranku TVN24 były szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej. To komentarz Olejniczaka do zamieszania wokół opublikowanej na okładce ""Wprost"" fotografii, na którym polityk pokazał nagi tors.","Olejniczak z gołym torsem:taki jestem w oryginale - Przewodniczący... czytaj dalej »Poseł tłumaczył, jak w ogóle doszło do publikacji. - W czasie sesji różne zdjęcia. Poszło jedno takie zdjęcie. Nikt mi się nie pytał, czy mi się podoba - wyznał polityk. Dodał, że zdjęcia nie autoryzował, przez swój stosunek do mediów. - Ja jestem osobą, która ma ogromne zaufanie do dziennikarzy. Jak na końcu dziennikarz redaktor wydania spytał, czy będę autoryzował zdjęcia, powiedziałem, że nie. Mówię: nie, wybierzcie najlepsze. No i wybrali - powiedział Olejniczak. Berlusconiemu można ufaćJa jestem osobą, która ma ogromne zaufanie do dziennikarzy. Jak na końcu dziennikarz redaktor wydania spytał, czy będę autoryzował zdjęcia, powiedziałem, że nie. Mówię: nie, wybierzcie najlepsze. No i wybraliWojciech Olejniczak Ja jestem osobą, która ma ogromne zaufanie do dziennikarzy. Jak na końcu dziennikarz redaktor wydania spytał, czy będę autoryzował zdjęcia, powiedziałem, że nie. Mówię: nie, wybierzcie najlepsze. No i wybrali Wojciech Olejniczak Ale mowa była też o sprawach poważnych. Wojciech Olejniczak komentował wypowiedź włoskiego premiera Silvio Berlusconiego, w której zapewnił, że w sprawie najważniejszych stanowisk w Europie - szefa Parlamentu Europejskiego oraz sekretarza generalnego Rady Europy, dogadał się z polskim szefem rządu Donaldem Tuskiem. Czy słowa Berlusconiego można traktować poważnie? - Silvio Berlusconi jest premierem i ma bardzo silną pozycję we własnej partii, a partia ta będzie miała silną pozycję w Parlamencie Europejskim - oceniał Olejniczak. I dodał: - Nie ulega wątpliwości, że jest jednym z ważnych partnerów do rozmów na temat kluczowych stanowisk w Europie. Oglądaj Olejniczak: mam żal do Tuska Przy tej okazji dostało się też Donaldowi Tuskowi. - Premier od początku prowadzi źle sprawy personalne - ocenił były szef SLD. Inną politykę prowadzi - zdaniem Olejniczaka - szef włoskiego gabinetu. - Berlusconi ma jedną czytelną drogę: chce, by Mauro został szefem parlamentu Europejskiego. Nie kluczy, lobbuje, rozmawia (...) - ocenia poseł. Żal do premiera - Ja mam żal do premiera Tuska, że sprowadza wybory do PE do kwestii personalnych - i w tym przypadku do Jerzego Buzka. Włosko-polski wyścig do europejskiego fotela Włoski premier... czytaj dalej » Tymczasem z Polakami trzeba rozmawiać, z naszymi wyborcami, o istocie, o problemach, którymi PE zajmie się po wyborach - powiedział polityk. Wojciech Olejniczak przedstawił też swoją opinię na czym polega istota członkostwa w Unii Europejskiej. - Dla nas, dla Polaków, najważniejsze jest, żeby w tym PE były dobre decyzje ws. budżetu dla Polski, dla Warszawy, dla innych miast - i to jest istota naszego członkostwa. I żebyśmy mieli taka siłę, żebyśmy to byli w stanie wywalczyć - mówił były szef SLD.","Olejniczak: powiedziałem, żeby wybrali nalepsze zdjecie",
"Bez resortu, ale z limuzyną i ochroną","Efektów pracy podkomisji smoleńskiej, której przewodzi Antoni Macierewicz, wciąż nie widać. Były minister obrony narodowej nie traci jednak wiary w swoich ekspertów. Chwilami można odnieść wrażenie, że nie stracił także stanowiska w rządzie. Reportaż Piotra Świerczka, reportera ""Czarno na białym"".","W poniedziałek były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz wziął udział w sympozjum dotyczącym bezpieczeństwa Polski, zorganizowanym w 26. rocznicę odwołania rządu Jana Olszewskiego. Zdymisjonowany minister mówił jednak o katastrofie w Smoleńsku, rządach Platformy Obywatelskiej, współpracy polskich służb specjalnych z rosyjskimi i domniemanym ""sabotażu"" przy remoncie Tu-154M w Rosji. Prezydencki tupolew przeszedł remont w Rosji, bo tam został wyprodukowany i tylko w Samarze znajdowało się centrum serwisowe. Wątek remontu tupolewa rozwinął na tym samym sympozjum, poświęconym odwołaniu rządu Olszewskiego, Piotr Bączek, były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego. –  Po remoncie rządowego samolotu dochodziło do kilkunastu usterek, jeszcze przed katastrofą w Smoleńsku. Na pokład samolotu wchodzili zagraniczni specjaliści powiązani ze stroną rosyjską – argumentował. Macierewicz po sympozjum zignorował pytanie reportera TVN24 o liczbę posiedzeń podkomisji smoleńskiej od kwietnia, kiedy ogłoszono raport techniczny. TVN24 prawie trzy tygodnie temu wysłała maila z pytaniami do podkomisji smoleńskiej o liczbę spotkań, plany dotyczące kolejnych posiedzeń, kolejnych badań i ich kosztów oraz o to, czy nowy minister obrony realizuje wydatki podkomisji, czy też je kwestionuje. TVN24 poprosiła także o wywiad z przewodniczącym, czyli Antonim Macierewiczem, lub jego zastępcą. W związku z brakiem odpowiedzi, tydzień temu reporter TVN24 zapytał Macierewicza o maila w czasie spotkania w Piotrkowie Trybunalskim. – Bardzo mi przykro, ale pan mówi nieprawdę. Nie ma takiego maila. Nie otrzymałem takiego maila – odpowiedział Macierewicz. TVN24 wysłała maile na: oficjalny adres mailowy podkomisji, adres rzeczniczki podkomisji oraz adresy mailowe kilku członków podkomisji. Odpowiedź nie nadeszła. We wtorek, w dniu emisji reportażu, podkomisja smoleńska wydała lakoniczny komunikat, w którym poinformowała o swoich nowych ustaleniach. Między innymi o tym, że ""zgodnie z posiadanymi dowodami liczne części samolotu, a także ciało przynajmniej jednej ofiary badane specjalistycznymi urządzeniami (...) wykazały obecność materiałów wybuchowych"". Już po emisji reportażu w TVN24 Piotr Świerczek dowiedział się, że podkomisja ślady materiałów wybuchowych odnalazła we własnej interpretacji starych badań Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego Policji i że nie są to nowe wnioski, na przykład z ekshumacji. W połowie kwietnia, w czasie prezentacji tak zwanego raportu technicznego, Macierewicz stwierdził, że ""komisja nie ma wątpliwości co do eksplozji"" na pokładzie Tu-154M. Przyznał jednak, że nie cały skład podpisał się pod raportem. Przekonywał, że wszyscy członkowie podkomisji ""zaaprobowali"" tezy postawione w raporcie, a brak podpisów wynika z tego, że ""część była nagrywana"". Zaproponował także, że udostępni nagranie z tego posiedzenia. Choć TVN24 zwróciła się o nie, to go nie otrzymała. Macierewicz w czasie konferencji przyznał jednak, że przed przyjęciem raportu rezygnację złożył jeden z członków podkomisji - wojskowy lekarz patomorfolog. – Moim zdaniem, nie złożyli podpisu, bo się pewnie nie zgadzają z tymi kwestiami – stwierdził w rozmowie z TVN24 płk Mirosław Grochowski, wiceprzewodniczący komisji Jerzego Millera. Grochowski siedem lat temu złożył podpis pod raportem Millera, według którego samolot rozbił się, bo znalazł się za nisko i wielokrotnie zderzał się z drzewami. Nie było bomby na pokładzie. Żona jednego z ekspertów z podkomisji Glenna A. Joergensena Ewa Stankiewicz w TV Republika przyznała, że w podkomisji doszło do rozłamu i że część ekspertów ""forsuje (...) na siłę, wbrew dowodom, wersję uderzenia w brzozę"". Stankiewicz nazwała ich amatorami i zarzuciła ""brak otwartości"". Antoni Macierewicz, jako szef podkomisji smoleńskiej, cieszy się dużymi przywilejami - ma do dyspozycji służbową limuzynę oraz ochronę. MON, pytane przez TVN24, o ochronę dla Macierewicza odpowiedziało, że może o nią wystąpić ""szef państwowej instytucji, który czuje się zagrożony (gdy np. otrzymuje pogróżki)"". Sam zainteresowany w swoim programie ""Pilnujmy Polski"" w TV Republika tłumaczył, że chodzi o ataki na niego ""motywowane i inspirowane ze strony rosyjskiej i przeciwników silnej Polski"". Codziennie, przed domem Macierewicza, pojawia się limuzyna, która czasem zabiera żonę byłego ministra. Antoni Macierewicz nie zawsze jedzie prosto do siedziby podkomisji, która - jak poinformowało w mailu MON - mieści się przy ulicy Klonowej 6. Macierewicz jednak urzęduje w willi MON po drugiej stronie ulicy, w sąsiedztwie ambasady Rosji. Z kolei szef MON Mariusz Błaszczak swój gabinet natychmiast po mianowaniu przeniósł z ulicy Klonowej w aleję Niepodległości. Przy Klonowej podejmuje jedynie najważniejszych gości. Były szef MON Tomasz Siemoniak w rozmowie z TVN24 stwierdził, że chyba żaden polityk nie chciałby się narażać Macierewiczowi. – Z pewnością podejrzewali, że Macierewicz ich podsłuchuje, śledzi (...), więc na pewno dla wielu polityków w PiS-ie jest to ktoś, kto budzi strach – powiedział. Autor: pk/adso / Źródło: tvn24",,
"Airbus idzie po rekord. 
1000 ludzi w samolocie?","Airbus ogłosił, że udało mu się zmodyfikować jego największy samolot, wielki A380. Już teraz jest to największy samolot pasażerski na świecie, a wprowadzone zmiany jeszcze zwiększają jego masę w momencie startu. Teraz będzie wynosić 573 ton. Koncern prowadzi rozmowy z klientami odnośnie budowy maszyny zdolnej pomieścić 1000 pasażerów.","Zwiększenie maksymalnej masy startowej A380 o cztery tony oznacza, że można wydłużyć zasięg o 220 kilometrów, bądź zabrać na pokład o 20 pasażerów więcej. Celują w 25 sztuk A380 Airbus chce w tym... czytaj dalej »SuperJumbo wylądował. Po raz pierwszy w Polsce Parę minut przed... czytaj dalej »Już teraz A380 jest najcięższym i najbardziej pojemnym samolotem pasażerskim świata. W wersji A380-900 może maksymalnie zmieścić w klasie ekonomicznej do 900 pasażerów. Jedyny konkurent w tej kategorii, czyli Boeing 747, może zabrać ""jedynie"" 624 osób. Europejski koncern nie zamierza jednak poprzestawać na obecnych rozmiarach maszyny. Firma ma prowadzić rozmowy z Lufthansą i Air France, które ogłosiły, że są zainteresowane wersją A380-1000. Według Airbusa, taka wersją mogła by być dostępna dla klientów od 2013 roku. Aby po raz kolejny pobić rekord pojemności, koncern ma zamiar zmodyfikować skrzydła i odchudzić niektóre części giganta. Sukces komercyjny A380 skłania Airbusa do usprawnienia procesu produkcji tych maszyn. Obecnie koncern buduje 2,5 A380 miesięcznie. W 2012 mają to być trzy maszyny miesięcznie. Postawienie przez Europejski na koncern na rozmiar opłaciło się i Airbus ma listę zamówień na swoje wielkie maszyny zapełnioną na najbliższe lata.",Wielki będzie jeszcze pojemniejszy,
Donald Trump chwali Kim Dzong Una,"Prezydent USA Donald Trump przyjął z zadowoleniem wstrzymanie przez przywódcę Korei Północnej Kim Dzong Una decyzji o ataku na wyspę Guam, amerykańskie terytorium zamorskie. Określił ją jako ""mądrą i rozsądną"".","""Kim Dzong Un podjął bardzo mądrą i rozsądną decyzję. Alternatywa byłaby katastrofalna i nieakceptowalna"" - napisał Trump na Twitterze.  Przebywający z wizytą w Pekinie szef połączonych sztabów sił zbrojnych USA generał Joseph Dunford oznajmił w środę, że Chiny powinny zwiększyć presję na Koreę Płn. Zdaniem wojskowego działania Pjongjangu zagrażają chińskiej gospodarce oraz bezpieczeństwu. Generał podkreślił również, że USA oraz Chiny mają ten sam cel - pozbawiony broni nuklearnej Półwysep Koreański.

W poniedziałek Dunford powiedział w Seulu, że USA są gotowe, aby użyć ""w pełnym zakresie"" swojego wojska, by obronić siebie oraz swoich sojuszników przed Koreą Płn. Jak podał rzecznik prasowy prezydenta Korei Płd. Park Su Hyun, podczas spotkania z szefem południowokoreańskiego państwa Dunford oznajmił, że Amerykanie przygotowują opcje wojskowe na wypadek, gdy rezultatu nie przyniosą dyplomacja oraz sankcje gospodarcze.

W ostatnich tygodniach Korea Płn. przeprowadziła próby rakietowe (w tym z pociskiem dalekiego zasięgu), które znacznie spotęgowały napięcie w stosunkach Pjongjangu z Waszyngtonem i krajami regionu. Trump kilkakrotnie zapowiadał zdecydowaną reakcję USA w przypadku spełnienia przez Koreę Płn. groźby ataku na wyspę Guam, gdzie znajdują się amerykańskie bazy wojskowe. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Nielegalni imigranci uprawiali konopie,"Przebywali w Polsce nielegalnie, a do tego zarabiali na narkotykach. Funkcjonariusze Straży Granicznej ujawnili prowadzoną przez Wietnamczyków plantację konopi. Wartość narkotyków wyceniono na ponad 270 tys. złotych.","W jednej z podwarszawskich Zapadnie, maskownice, kanały... odkryto gigantyczną plantację Ogromną plantację... czytaj dalej » miejscowości hodowano ponad 400 krzaków. Według opinii biegłego można było uzyskać z niej ok. 9 kg suszu. Uprawa znajdowała się w jednopiętrowym budynku mieszkalnym w specjalnie zaadaptowanych dwóch pomieszczeniach. Sprzęt do naświetlania i nawadniania oraz system wentylacyjny zapewniały roślinom bardzo dobre warunki wegetacji. W sprawie zatrzymano 10 obywateli Wietnamu. Siedem osób przebywało w Polsce nielegalnie. Teraz grozi im do 8 lat więzienia.",Wietnamska plantacja konopi,
"""Przeciek"" w CBA. Biuro opowiada","W Centralnym Biurze Antykorupcyjnym zatuszowano ""przeciek"" o tajnej operacji -  twierdzi w swoim piśmie do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego były szef lubelskiej delegatury CBA Tomasz Grasza. Według jego relacji rozpracowywaną osobą był działacz PiS, który został ostrzeżony przez jednego z funkcjonariuszy, że jest podejrzewany o korupcję. Grasza dodaje, że agent, który się tego dopuścił, dostał podwyżkę, a podejrzewany o korupcję działacz - posadę prezesa spółki skarbu państwa.","Jako pierwsi o sprawie ""przecieku"" w elitarnej służbie antykorupcyjnej poinformowali dziennikarze śledczy Radia Zet. Nam udało się dotrzeć do autora pisma, byłego szefa lubelskiej delegatury CBA Tomasza Graszy. - Faktycznie wysłałem pismo do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i ministra Mariusza Kamińskiego. Jednak zrobiłem to dopiero wtedy, gdy zrozumiałem, że szef CBA Ernest Bejda nic z bulwersującą sprawą nie robi. A powinna ją dawno prześwietlić prokuratura i ewentualnie sąd - powiedział nam wieloletni funkcjonariusz policyjnego CBŚ, a następnie CBA Tomasz Grasza. Z pisma wynika, że do przecieku w lubelskiej delegaturze mogło dojść 8 grudnia 2015 roku, tuż po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach parlamentarnych. Od dziesięciu dni służbą antykorupcyjną kierował już wówczas Ernest Bejda, który zastąpił odwołanego przed upływem ustawowej kadencji Pawła Wojtunika. ""W dniu 10 grudnia 2015 r., wypełniając swój ustawowy obowiązek, powiadomiłem kierownictwo CBA o uzasadnionym podejrzeniu, iż jeden z funkcjonariuszy delegatury poinformował osobę, wobec której stosowano metody pracy operacyjnej, o fakcie stosowania wobec niej tychże metod pracy"" - napisał Tomasz Grasza. Osobą rozpracowywaną był działacz związany z Prawem i Sprawiedliwością. Funkcjonariusze lubelskiej delegatury mieli zgodę sądu na podsłuchiwanie jego telefonów. Przekonali sąd, że mają silne poszlaki, iż działacz usiłuje wpływać na kształt stanowionego w Sejmie prawa na zlecenie biznesmenów, dla których pracował. Z pisma Tomasza Graszy wynika, że 8 grudnia z długiego zwolnienia lekarskiego wrócił do pracy jeden z funkcjonariuszy. Już po dwóch godzinach pobytu w delegaturze miał zadzwonić do działacza PiS. Z podsłuchów i bilingów - jak wynika z pisma Grasza - do spotkania agenta i działacza doszło jeszcze tego samego dnia, w siedzibie lubelskiego Caritas. Według relacji Graszy, od momentu spotkania działacz PiS wiedział, że jest podsłuchiwany. Grasza o ""przecieku"" poinformował szefa CBA Ernesta Bejdę już dwa dni później, czyli 10 grudnia. Odbiorcą materiałów obciążających funkcjonariusza - oprócz samego szefa CBA - był jeden z jego zastępców, a także funkcjonariusz kierujący ""biurem spraw wewnętrznych"", które zajmuje się tropieniem nieuczciwych agentów. Wtedy też w centrali służby wszczęto postępowanie wyjaśniające w sprawie domniemanego przecieku. Były dyrektor w swoim piśmie przekazał, że agent nie został zawieszony, a postępowanie wyjaśniające nie przerodziło się w dyscyplinarne. Według relacji Graszy, kilka dni po wszczęciu postępowania wyjaśniającego agent dostał wysoką premię. O jej przyznaniu zdecydował osobiście szef Ernest Bejda, choć agent niemal cały rok spędził na zwolnieniu lekarskim i nie miał jak się wykazać w pracy. Wkrótce ten sam agent otrzymał podwyżkę. Natomiast działacz, który był podejrzewany o działalność korupcyjną, w lutym 2016 roku dostał stanowisko prezesa ważnej spółki skarbu państwa. Kieruje nią do dziś. Sam dyrektor Tomasz Grasza w kilka dni po poinformowaniu centrali służby o możliwym przecieku został odwołany ze stanowiska i przeszedł na mundurową emeryturę. Czym się kierował dyrektor, pisząc pół roku później list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego? W rozmowie z dziennikarzem tvn24.pl powiedział, że chodziło mu o ""prawo i sprawiedliwość"". W piśmie sformułował to w ten sposób: ""Dla właściwego odczytania moich intencji, pozwolę sobie na następującą uwagę: nie jestem sfrustrowanym utratą stanowiska zwolennikiem poprzedniej władzy. Całe swoje dorosłe życie miałem i mam jednoznaczne i zdecydowane poglądy polityczne, z którymi zresztą nigdy się nie kryłem. Są one powszechnie znane w moim środowisku. W czasie, gdy pełniłem funkcję dyrektora lubelskiej Delegatury CBA, tj. od grudnia 2012 r., jedyną gazetą prenumerowaną przez tę instytucję była Gazeta Polska Codziennie. (...) Nie miałem też wątpliwości, że nastąpi wymiana kadry kierowniczej w CBA. Nie potrafię się jednak zgodzić z tolerowaniem, a nawet sowitym wynagradzaniem zachowań, które nie tylko nie przystoją funkcjonariuszom służby specjalnej, ale stanowią najgorszy rodzaj przestępstwa, jakiego funkcjonariusz może się dopuścić. Mam tu na myśli zarówno zachowanie funkcjonariusza informującego 'drugą stronę' o podejmowanych działaniach, jak i reakcję przełożonego – pełna akceptacja, a nawet wynagradzanie"". Zadaliśmy serię pytań CBA, chcąc zweryfikować pisemną relację Tomasza Graszy. Z pionu prasowego służby otrzymaliśmy maila o treści: ""Biuro Antykorupcyjne w sprawie, o którą Pan zapytuje, na przełomie 2015 i 2016 roku prowadziło czynności wyjaśniające, nie dały one podstaw do wszczęcia postępowania dyscyplinarnego"". Spytaliśmy również ministra koordynatora służb Mariusza Kamińskiego, czy zajął się sprawą po otrzymaniu pisma od byłego dyrektora delegatury. ""Minister Koordynator nie otrzymał żadnej informacji na temat 'przecieku' w lubelskiej Delegaturze CBA. Według materiałów uzyskanych z CBA, we wspominanej jednostce nie doszło do przecieku informacji. Informuję, że w opisywanej przez Pana sprawie nie doszło do 'przyłapania agenta na przestępstwie'. Poruszona sprawa była przedmiotem badania w ramach postępowania wewnętrznego, wszczętego pod koniec 2015 roku. Postępowanie to nie dało podstaw do wszczęcia postępowania dyscyplinarnego, a tym bardziej nie wykazało, by doszło do przestępstwa"" - odpisał nam rzecznik ministra koordynatora Stanisław Żaryn. Dodał: ""Na koniec wskazuję, że pytania oparte są na niewiarygodnych i niepełnych informacjach"". Według rzecznika Stanisława Żaryna, redakcja tvn24.pl może być ""wprowadzana w błąd przez osoby z byłego kierownictwa CBA, które chcą szkodzić obecnemu szefostwu Biura oraz Ministrowi Koordynatorowi Służb Specjalnych"". Z biura poselskiego Jarosława Kaczyńskiego, który był jednym z adresatów pisma, nie otrzymaliśmy żadnych odpowiedzi. Tomasz Grasza do dziś nie ma postawionych żadnych zarzutów, choć w CBA trwał wnikliwy audyt dotyczący pracy tej służby pod rządami poprzednika Ernesta Bejdy. Audytorzy byli tak skrupulatni, że dopatrzyli się nawet rzekomego przekroczenia prawa przez poprzednika Tomasza Graszy na fotelu szefa lubelskiej delegatury. Według nich, będąc pod wpływem alkoholu, przebiegając przez ulicę wpadł pod samochód. - Sprawę przecieku powinna drobiazgowo zbadać sejmowa komisja służb specjalnych. Przypomina się afera starachowicka, gdy wiceminister spraw wewnętrznych ostrzegł lokalnych działaczy swojej partii przed policjantami, którzy prowadzili operację specjalną. Tylko że wtedy wszyscy ponieśli konsekwencje przecieku: wiceminister spraw wewnętrznych został skazany, a komendant główny policji natychmiast odwołany. Dziś uchodzi to bezkarnie - skomentował poseł Marek Biernacki, który pełnił w przeszłości funkcję ministra spraw wewnętrznych i koordynatora służb specjalnych. Kim jest były szef lubelskiej delegatury CBA Tomasz Grasza? To znana postać w środowisku policjantów i funkcjonariuszy służb specjalnych. Zanim w 2012 roku zaczął kierować delegaturą służby antykorupcyjnej, pracował w pionie antynarkotykowym Centralnego Biura Śledczego. Brał udział w jednej z głośnych medialnie operacji, która w 2007 roku doprowadziła do zatrzymania Artura P., będącego wtedy doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego do spraw sportu. W efekcie pracy CBŚ Artur P. został przez prokuraturę oskarżony o posiadanie 1,4 kilograma kokainy. Grasza w swoim piśmie do Jarosława Kaczyńskiego nawiązał również do wydarzeń z 2007 roku. ""Przed zatrzymaniem Artura P. Pan Prezydent został powiadomiony o podejrzeniach kierowanych wobec jego podwładnego. Reakcja Pana Prezydenta zapadła mi (...) w pamięci. Nie zasugerował wyciszenia sprawy, czy np. odłożenia realizacji do czasu zwolnienia Artura P. z Kancelarii. Reakcja Pana Prezydenta to 'natychmiast wyrwać chwasta'. Uważam, że właśnie w ten sposób buduje się autorytet i szacunek. Gdy teraz zestawiam zachowanie Pana Prezydenta Lecha Kaczyńskiego i obecnego kierownictwa CBA....no cóż, daruję sobie komentarz i przepraszam nawet za próbę takiego porównania"". W rozmowie z dziennikarzem tvn24.pl Grasza zadeklarował: - Przekażę szczegółowe informacje dotyczące przecieku prokuraturze, komisji do spraw służb specjalnych. Dlatego że zdrada nie może pozostać bez kary. Po ujawnieniu przez dziennikarzy Radia Zet informacji o możliwym przecieku szef CBA Ernest Bejda rozesłał do mediów specjalne oświadczenie. - Formułowane zarzuty są bezpodstawne. Sprawa była wnikliwie badana w wyniku postępowania wyjaśniającego CBA, w trakcie którego przesłuchano m.in. wszystkich funkcjonariuszy Biura, mających dostęp do materiałów sprawy, z której rzekomo miało dojść do przecieku. Wbrew publicznie podawanym informacjom funkcjonariusz CBA, pomawiany o dokonanie przecieku, nie prowadził tej sprawy, nie zapoznawał się z jej dokumentacją, a także nie miał żadnej wiedzy o prowadzonych działaniach. Postępowanie CBA nie dało podstaw do skierowania zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa - wyjaśniał szef CBA. Jak napisał, ""przyczyną obecnego ataku na CBA są inne wydarzenia. Były Szef Delegatury CBA w Lublinie Jacek L., w wyniku zawiadomienia złożonego przez Szefa CBA, usłyszał w listopadzie 2017 roku zarzuty składania fałszywych zeznań w śledztwie dotyczącym m.in. fałszowania dokumentów wytwarzanych przez Delegaturę CBA w Lublinie. W ramach śledztwa wyjaśniana jest także rola innych funkcjonariuszy podległych Jackowi L., w tym Tomasza Graszy, który w tamtym czasie pełnił funkcję kierowniczą w lubelskiej Delegaturze CBA"". Jednak w tej sprawie, ani żadnej innej, autor pisma do Jarosława Kaczyńskiego nie ma przedstawionych żadnych zarzutów. Jak on sam się odnosi do oświadczenia ministra Ernesta Bejdy? - Biorąc pod uwagę treść tego oświadczenia, proszę pana ministra o zwolnienie mnie z obowiązku zachowania tajemnicy. Gotów jestem przekazać szczegółową wiedzę o wydarzeniach związanych z przeciekiem sejmowej komisji służb specjalnych lub prokuraturze - mówi Tomasz Grasza. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl)//kg / Źródło: tvn24.pl",,
Prokuratura pyta posła PiS o jego pozwolenie na broń,"Teraz to poseł PiS Dariusz Seliga zeznawał w prokuraturze w sprawie swojego egzaminu na broń - dowiedział się portal tvn24.pl. Śledczy podejrzewają, że podobnie jak w przypadku Cezarego Grabarczyka, część praktyczna była tylko formalnością.","Fakt, że poseł PiS Dariusz Seliga został przesłuchany w Prokuraturze Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim potwierdziliśmy w oficjalnych źródłach. - Poseł został przesłuchany w charakterze świadka na temat okoliczności w jakich uzyskał pozwolenie na broń osobistą. Jego zeznania będą teraz weryfikowane - powiedział nam Janusz Walczak, wiceszef tej prokuratury. W przypadku posła opozycji śledczy mają podobne podejrzenia jak wobec jego bardziej znanego kolegi z Sejmu - Cezarego Grabarczyka. To znaczy, że w rzeczywistości nigdy nie przeszli części praktycznej egzaminu. Przypomnijmy, że w ubiegłym tygodniu opublikowaliśmy artykuł, który w kilka chwil potem doprowadził do zawieszenia w prawach członka PiS samego Seligi, a po niespełna trzech godzinach do dymisji Cezarego Grabarczyka ze stanowiska ministra sprawiedliwości. Przygotowując publikację rozmawialiśmy z posłem Seligą o okolicznościach w jakich zdobył on swoje pozwolenie. Nie ukrywał, że kontaktował się osobiście z naczelnikiem wydziału postępowań administracyjnych w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi. Według naszych informacji ich rozmowa z wiosny 2012 roku została podsłuchana przez funkcjonariuszy ""policji w policji"", czyli Biura Spraw Wewnętrznych. Powiedział nam, że jemu naczelnik Zbigniew K. miał powiedzieć: ""będzie miał pan załatwione, tak jak marszałek"". - Zbigniewa K. znałem prywatnie. Pytał mnie o pracę w koncernie. Ale była to niezobowiązująca rozmowa dotycząca jego przyszłej emerytury. Z pewnością nie chodziło o transakcję, że ja mu pomagam, a on odwdzięcza się egzaminem na broń. To była rozmowa, jakich prowadzę wiele z ludźmi, którzy szukają pracy - wyjaśnia poseł. Podczas spotkania zapewniał nas, że przeszedł egzamin strzelecki, choć jego szczegółów już nie pamięta, bo ""minęły trzy lata"". - Byłem na kilku strzelaniach, nie pamiętam już, które było związane z egzaminem. Dopytywaliśmy jak zrozumiał słowa, że ""będzie miał egzamin jak Czarek Grabarczyk"". - Myślałem, że chodzi o zapewnienie dyskrecji, że nie będzie na przykład mediów - wyjaśnia. Jednak jak odkryliśmy prokuratura w jego przypadku postąpiła inaczej, niż wobec ówczesnego wicemarszałka Sejmu Cezarego Grabarczyka. Znany śledczy i jednocześnie rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi Krzysztof Kopania oceniał wtedy materiały z podsłuchów stosowanych przez BSW. Uznał, że wystąpi do sądu - za pośrednictwem Prokuratury Generalnej - o tzw. zgodę następczą wobec nagranych rozmów naczelnika i Seligi. Nie postąpił tak w przypadku nagranej rozmowy naczelnika i wicemarszałka Sejmu Cezarego Grabarczyka. Zapytaliśmy Seligę jak zareaguje na wieść, że prokurator skierował wobec niego wniosek do sądu o zgodę następczą, którą zastosowano, a wobec Grabarczyka nie wysłał takiego wniosku. - Jestem tylko płotką. Po 10 latach posłowania nic mnie już nie dziwi - odpowiedział Seliga. Jak ujawniliśmy prokurator z Ostrowa Wielkopolskiego, który zmierzał do przeszukania biura poselskiego Grabarczyka, nie wykluczał stawiania mu zarzutów został odsunięty od śledztwa. Wkrótce po tym jak sam Grabarczyk awansował w październiku ubiegłego roku do rządu. Nowy prowadzący śledztwo inaczej ocenia materiał dowodowy i były już minister zarzutów raczej nigdy nie usłyszy. Nie wiadomo jeszcze jak sprawa się skończy dla posła opozycji Dariusza Seligi i jak ocenią jego wyjaśnienia śledczy. Autor: Robert Zieliński / Źródło: tvn24.pl",,
Rosati: prezydent skarży się w Berlinie na swój kraj. Kuźmiuk: mówi prawdę,"- Kampania wyborcza prezydenta skończyła się w maju. Teraz Andrzej Duda powinien przede wszystkim budować dobry wizerunek Polski - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" Dariusz Rosati (PO). Prezydent opowiedział w niedzielę o swojej rozmowie z Joachimem Gauckiem, w której tłumaczył, że ""Polska nie jest dziś sprawiedliwym krajem"". W ocenie Zbigniewa Kuźmiuka (PiS) Duda ""nie skarżył się na swój kraj, tylko wyjaśniał Gauckowi, dlaczego wygrał wybory"".","W niedzielę Andrzej Duda wziął udział w obchodach 35.rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych i powstania NSZZ „Solidarność”. W wystąpieniu, które odbyło się przed bramą główną Stoczni Szczecińskiej, Duda wspomniał o rozmowie, którą odbył w piątek z prezydentem Niemiec Joachimem Gauckiem. Jak mówił, tłumaczył Gauckowi, że Polacy wybrali go, bo ""nazwał sprawy po imieniu"" i wyjaśniał, iż ""Polska nie jest dziś krajem, o którym można by powiedzieć, że  jest państwem sprawiedliwym"". Europoseł PO Dariusz Rosati ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa prezydenta jako ""zaskakujące"". - Po pierwsze, jest to nieprawda. Oczywiście, są w Polsce przypadki biedy, krzywdy. Nie można jednak powiedzieć, że państwo nie jest sprawiedliwe - podkreślił. W ocenie byłego szefa polskiej dyplomacji ""być może jeszcze bardziej szokujące"" jest jednak to, że - jak stwierdził - ""pan prezydent skarży się na Polskę podczas wizyty w innym państwie"". Jak zaznaczył Rosati, ""kampania wyborcza prezydenta skończyła się w maju"". - Wygrał wybory i myślę, że teraz powinien przede wszystkim budować dobry wizerunek Polski - powiedział, dodając, że miejsce na dyskusje o polityce wewnętrznej jest w kraju. - Jestem zaskoczony i myślę, że to wynika z braku doświadczenia. Mamy do czynienia z procesem uczenia się trudnej roli prezydenta - ocenił były minister spraw zagranicznych. W opinii europosła PiS Zbigniewa Kuźmiuka Duda wcale nie skarżył się na Polskę, a jedynie ""wyjaśnił prezydentowi Gauckowi, dlaczego wygrał wybory"". - Przypomnę, że w Niemczech zwycięstwo Andrzeja Dudy zostało uznane za dużą niespodziankę. To było bardzo precyzyjne wyjaśnienie, dlaczego udało mu się pokonać urzędującego prezydenta, który miał wygrać w cuglach - mówił. Kuźmiuk ocenił też, że stwierdzenie prezydenta było ""zupełnie prawdziwe"". - Polska rzeczywiście nie jest krajem sprawiedliwym, bo duża część ludzi klepie biedę. Jeśli prezydent Niemiec pyta, dlaczego doszło do tego zwycięstwa, bo jest zaskoczony, to prezydent Polski odpowiada - powiedział. Kuźmiuk skomentował też brak obecności na niedzielnych obchodach premier Ewy Kopacz. Szefowa rządu wyjaśniała, że nie dostała zaproszenia na uroczystości. 

- Z bliska przyglądałem się, jak pani premier Kopacz, wtedy marszałek, reagowała na postulaty pracownicze. Nie wpuściła związkowców nawet na galerię. Czekali pod Sejmem. Byli wieczni szykanowani (...) To był gigantyczny skandal - stwierdził europoseł. W opinii Kuźmiuka to tylko jeden z przykładów pokazujących, dlaczego ""Solidarność jest zła na ten rząd"". Jak dodał, Ewa Kopacz ""zasłużyła sobie po stokroć"", by nie dostać zaproszenia na uroczystości. Rosati ocenił, iż związkowcy powinni zaprosić Kopacz chociażby dlatego, że jest premierem polskiego rządu. Autor: kg//gak / Źródło: tvn24",,
"Niemiec przyłapany na piciu piwa. 
Nie zagra z Portugalią?","Trener Niemców - Joachim Loew - wściekł się na obrońcę reprezentacji, Jerome'a Boatenga. Jeszcze przed odlotem do Polski piłkarza Bayernu Monachium przyłapano na piciu piwa w barze hotelowym. Pod znakiem zapytania stanął występ Boatenga w meczu z Portugalią 9 czerwca.","- Boateng i inni piłkarze są w pracy. Mają przed sobą bardzo ważne spotkania, nocne wyjścia do baru nie będą tolerowane. Nawet jeśli odbywają się w tak zwanym wolnym czasie - zaznaczył Joachim Loew Loew. Zastępca już czeka Włosi chwalą jedzenie, Niemcy zdziwieni drogami Do Poznania... czytaj dalej »- Takie zachowanie nie jest w porządku w stosunku do kolegów z reprezentacji - dodał selekcjoner aktualnych wicemistrzów Europy. Incydent zdarzył się w noc przed wylotem do Gdańska, gdzie Niemcy mają swoją bazę na czas Euro. Niemieckie media spekulują, że dla Boatenga może być to koniec marzeń o grze przeciwko Portugalii w sobotę, zwłaszcza że na treningach z dobrej strony pokazał się Lars Bender. Jedenastu na Ronaldo Żaden pojedynczy piłkarz nie jest w stanie go zatrzymać. Może to zrobić tylko cały zespół Lahm o Ronaldo Defensywa Niemców będzie miała w sobotę szczególnie trudne zadanie, bo na przeciwko niej stanie najdroższy piłkarz świata, Cristiano Ronaldo. - Żaden pojedynczy piłkarz nie jest w stanie go zatrzymać. Może to zrobić tylko cały zespół - podkreślił w czwartek na konferencji prasowej w Gdańsku kapitan reprezentaacji Niemiec Philipp Lahm. - Jesteśmy całkowicie skoncentrowani na meczu, fizycznie wszyscy piłkarze są absolutnie zdolni do gry. Ostatnie dwa dni przepracowaliśmy bardzo ciężko i dobrze - dodał Loew. SondazamknijKto wygra EURO 2012? Polska Ukraina Anglia Chorwacja Czechy Dania Francja Grecja Hiszpania Holandia Irlandia Niemcy Portugalia Rosja Szwecja WłochyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra EURO 2012?Wyniki głosowania36%Polska36%0%Ukraina0%0%Anglia0%0%Chorwacja0%0%Czechy 0%0%Dania0%0%Francja0%0%Grecja0%23%Hiszpania23%14%Holandia14%0%Irlandia0%24%Niemcy24%3%Portugalia3%0%Rosja0%0%Szwecja0%0%Włochy0%Oddanych głosów: 15635253zobacz wyniki Kto wygra EURO 2012? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra EURO 2012? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15635253",,
"Macierewicz na bocznym torze. ""Może wrócić do gry i zaatakować""","Z pola widzenia zniknęła smoleńska podkomisja, zniknął też z widoku Antoni Macierewicz. Jeden z najbardziej zaufanych ludzi Jarosława Kaczyńskiego, minister obrony i twarz miesięcznic smoleńskich, jeszcze niedawno temu był na politycznym szczycie. Gdzie jest teraz? Zdaniem byłego wiceszefa PiS Ludwika Dorna, to jego koniec w PiS. Jednak - jak oceniają komentatorzy -Macierewicz ""może wrócić do gry i zaatakować"". Materiał magazynu ""Czarno na białym"" w TVN24.","- Jeżeli chodzi o TVN, to mam nadzieję, że czuję się na bocznym torze i chciałbym pozostać jak najdłużej na bocznym torze TVN-u - skomentował Antoni Macierewicz. Zdaniem Ludwika Dorna, byłego wiceprezesa PiS, ""to jest koniec [Antoniego Macierewicza - przyp. red.] w Prawie i Sprawiedliwości"". Podkreślił, że Macierewicz ""nie będzie wyrzucany z biciem w werble i nie będzie plutonu egzekucyjnego"". Dorn przypomniał wystąpienie Macierewicza podczas pogrzebu bylego premiera Jana Olszewskiego i jego słowa o zmarłym przyjacielu. - Przejdziesz do historii nie tylko jako twórca polskiego ruchu niepodległościowego, ale także jako mąż stanu, najwybitniejszy polski polityk po 1945 roku - powiedział wówczas Macierewicz. Dorn zastanawia się ""gdzie tu jest miejsce dla Lecha Kaczyńskiego?"". - Poseł Macierewicz poszedł tutaj niesłychanie daleko i moim zdaniem uderzył w obszar szczególnej wrażliwości politycznej i osobistej prezesa Jarosława Kaczyńskiego - ocenił były polityk PiS. Zdaniem byłego marszałka i ministra spraw wewnętrznych i administracji, ""w sensie politycznym to rozwód z PiS-em"". 28 stycznia Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało sześć osób w związku z nieprawidłowościami w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. Wśród nich był Bartłomiej M., były szef gabinetu i były rzecznik szefa MON za panowania Antoniego Macierewicza. Antoni Macierewicz dla Telewizji Trwam powiedział, że ""jeżeli [Bartłomiej M. - przyp. red.] popełnił przestępstwo, nic go nie usprawiedliwia i to przestępstwo musi być ścigane"". - Ale też nie wolno zapomnieć, w jakim stopniu przyczynił się do obrony bezpieczeństwa państwa polskiego - dodał. Zdaniem dziennikarza Andrzeja Stankiewicza, ta akcja uderzyła bezpośrednio w Antoniego Macierewicza. - Dzisiaj po tym uderzeniu zarzutami ""twoi ludzie są skorumpowani"", to rzuca na ciebie cień, bo to za twoich czasów oni kradli - powiedział publicysta Onetu. Jego zdaniem, Antoniemu Macierewiczowi będzie trudno się odbudować politycznie. - On z człowieka nawet nie numer dwa, a numer półtora w Prawie i Sprawiedliwości dzisiaj jest kolejnym wiceprezesem, bez większego znaczenia politycznego - ocenił Andrzej Stankiewicz. Ponad dwa lata temu Antoni Macierewicz był na politycznym szczycie. Po katastrofie smoleńskiej stał się jednym z najbardziej zaufanych polityków prezesa PiS. Ale prace podkomisji smoleńskiej nie przyniosły oczekiwanych politycznych efektów, a sam minister wdał się w konflikt z prezydentem Andrzejem Dudą o zmiany w dowództwie w armii, a przede wszystkim miał się narazić Jarosławowi Kaczyńskiemu w sprawie Bartłomieja M. W 2017 roku Joachim Brudziński przepraszał i przyznał, że ""Bartłomiej M. nie ma kwalifikacji do pełnienia funkcji w sferze administracji publicznej"". Gdy wybuchła polityczna awantura o pracę dla bliskiego współpracownika Macierewicza w państwowej spółce, ten długo go bronił. - Jest wymóg lojalności, współpracy, kompetencji - mówił wtedy wiceprezes PiS. Interwencję w tej sprawie musiała podejmować specjalna komisja z najważniejszymi politykami Prawa i Sprawiedliwości na czele. Zdaniem Dorna, to było złamanie elementarnych reguł współpracy pomiędzy szefem a podwładnym. - Jak sądzę, wyrok został wydany ""in pectore"", w sercu, ale potem pojawiła się rekonstrukcja rządu i premier Morawiecki. Przy okazji rozwiązano problem pana Macierewicza - powiedział. Dziś Macierewicz jest szeregowym posłem. Pracuje w sejmowych komisjach. Jest też szefem podkomisji smoleńskiej. Udziela się w swoim regionie wyborczym - Piotrkowie Trybunalskim, w prawicowych i państwowych mediach. Reporterzy ""Czarno na białym"" TVN24 o jego obecną rolę w partii pytali Joachima Brudzińskiego, ministra spraw wewnętrznych i administracji, uważanego za numer dwa w Prawie i Sprawiedliwości. - [Antoni Macierewicz - przyp. red.] jest jednym z liderów. Jest w ścisłym kierownictwie Prawa i Sprawiedliwości i jest niekwestionowanym liderem pewnego skrzydła, pewnej części elektoratu - powiedział Joachim Brudziński. - Nie ma roku, abym nie słyszał o kończącej się karierze Jarosława Kaczyńskiego czy Antoniego Macierewicza - dodał. Joachim Brudziński podkreślił, że ""póki co, kariera i wpływ na polską politykę tych polityków jest taki, że odsyłający ich na polityczną emeryturę mogą tylko z zazdrością przyglądać się ich skuteczności"". - Na pewno Antoni Macierewicz jest Prawu i Sprawiedliwości potrzebny, bo jednak wokół niego ciąży elektorat, który jest bardziej katolicki, bardziej narodowy i delikatnie bardziej radykalny - skomentował Marcin Makowski, dziennikarz tygodnika ""Do Rzeczy"". Jego zdaniem, Macierewicz ""będzie dla tych ludzi zawsze bohaterem"". Makowski twierdzi, że chociaż wiceprezes PiS działa na marginesie partii, to działa ciągle dla niej, ale jednocześnie wyklucza scenariusz, w którym pozostający w cieniu polityk po ewentualnych wygranych przez PiS wyborach znów wróci do pierwszego szeregu na eksponowanym stanowisku. - Najlepsze lata polityki III RP są już za nim - uważa dziennikarz. Michał Kamiński, były polityk Prawa i Sprawiedliwości, uważa, że były szef MON posiada ""potencjał bycia poza PiS-em"". - To jest jakiś pistolet, który Antoni Macierewicz realnie trzyma w ręce i ma pełne podstawy, by politycznie szantażować czy sugerować Jarosławowi Kaczyńskiemu, że jeżeli będzie potraktowany zbyt źle, to po prostu pójdzie własną drogą - ostrzega poseł klubu parlamentarnego PSL-UED. W zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego część polityków związanych z Radiem Maryja utworzyło koalicję wyborczą, która może być konkurencyjna dla PiS. Mowa tutaj o takich osobach, jak Mirosław Piotrowski z Ruchu Prawdziwa Europa, Krzysztof Kawęcki z Prawicy Rzeczpospolitej czy Bogusław Rogalski ze Stowarzyszenia Chrześcijańskich Rodzin. Władze partii nie wierzą, że akurat teraz Antoni Macierewicz pójdzie własną drogą. Sam zainteresowany w felietonach zaadresowanych do swoich wyborców uspokaja i deklaruje współpracę na prawicy. - Wszystkie środowiska narodowe, niepodległościowe i katolickie powinny się zjednoczyć, żeby wygrać wybory do Parlamentu Unii Europejskiej - powiedział w rozmowie z Telewizją Trwam. Stankiewicz zwraca uwagę, że zatrzymanie Bartłomieja M. i osób, które były związane z byłym szefem MON nastąpiło w czasie, gdy powstawały listy partyjne do europarlamentu i pojawiły się spekulacje o możliwym utworzeniu przez Antoniego Macierewicza i ojca Tadeusza Rydzyka nowej partii na prawo od Prawa i Sprawiedliwości. - Plan Kaczyńskiego na Macierewicza to jest mieć go, ale mieć go na smyczy - powiedział publicysta. Akcja CBA, zdaniem Andrzeja Stankiewicza, mogła mieć polityczne znaczenie w walce o polityczne wpływy nie tylko w wyborach do europarlamentu, ale także do polskiego Sejmu. - Gdyby silny Macierewicz prowadził taką wojnę, to Kaczyński musiałby się do jakiegoś stopnia z nim liczyć. Kiedy Macierewicz ubłocony korupcyjnym błotem, które opadło z pana Bartłomieja, będzie chciał walczyć, to już nie będzie ten sam Macierewicz - stwierdził Stankiewicz. Anna Gielewska z tygodnika ""Wprost"", która jest współautorką książki o Macierewiczu, zwraca uwagę, że były szef MON ""odradza się jak feniks z popiołów, chociaż wszystkim się wydaje, że jest na kompletnym marginesie i właściwie zaraz powinien zniknąć z polskiej polityki"". Tę zdolność dostrzegł też swego czasu Kaczyński. - Jego droga jest niezwykła, bardzo już długa, bo trwająca przeszło pół wieku. Jednocześnie jest to droga ciągle niezakończona - stwierdził prezes PiS jeszcze przed aresztowaniem Bartłomieja M. Czy droga Macierewicza faktycznie jeszcze się nie zakończyła? O tym może zdecydować sytuacja w Prawie i Sprawiedliwości. - Gdyby się nagle okazało, że z jakichś powodów pozycja prezesa PiS się zmienia, na przykład gdy PiS przegrywa wybory, to wtedy oczywiście Antoni Macierewicz może wrócić do gry i zaatakować - powiedziała Gielewska. Antoni Macierewicz znany jest z tego, że na decydujący skok w polityce potrafi cierpliwie czekać. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
"Seul też chce atomu? Prosi USA o ""broń strategiczną""","Korea Południowa prowadzi rozmowy z USA w sprawie rozmieszczenia ""strategicznych aktywów"" na Półwyspie Koreańskim - poinformował w czwartek przedstawiciel południowokoreańskiego wojska. Korea Północna twierdzi, że w środę udanie przetestowała bombę wodorową.","USA i eksperci nie sądzą jednak, by urządzenie nuklearne przetestowane przez Pjongjang było rzeczywiście tak zaawansowane. Mimo to jego działania wywołały apele o wprowadzenie kolejnych sankcji wobec odizolowanego kraju. Podziemna eksplozja zirytowała Chiny, głównego sojusznika Pjongjangu, który nie został wcześniej poinformowane o tych planach, co świadczy o napięciach w stosunkach między sąsiadami. Test zaalarmował też Japonię. Według Białego Domu premier Shinzo Abe zgodził się podczas rozmowy telefonicznej z prezydentem USA Barackiem Obamą, że konieczna jest stanowcza światowa odpowiedź na próbę jądrową. Obama rozmawiał też z prezydent Korei Południowej Park Geun Hie. Przedstawiciel południowokoreańskiego wojska powiedział agencji Reutera, że oba kraje omówiły rozmieszczenie amerykańskich ""strategicznych aktywów"" na półwyspie. Odmówił jednak podania szczegółów. Po ostatniej próbie z bronią jądrową w 2013 r. Waszyngton skierował w przestrzeń powietrzną Korei Południowej dwa bombowce strategiczne B-2, zdolne do przenoszenia bomb konwencjonalnych i jądrowych. Korea Północna zareagowała, strasząc atakiem jądrowym na USA. Korea Południowa, technicznie w stanie wojny z północnym sąsiadem, nie rozważa własnego odstraszania nuklearnego, mimo apeli przywódców partii rządzącej. Według ekspertów jest mało prawdopodobne, by USA ponownie rozmieściły taktyczne pociski nuklearne usunięte z Korei Południowej w 1991 r. Ewentualna odpowiedź USA jest ograniczona z obawy przed sprowokowaniem nieprzewidywalnego reżimu w Pjongjangu. - Jakakolwiek eskalacja w tym regionie i nadmierna reakcja mogą z łatwością doprowadzić nie tylko do konfliktu między Koreami Południową a Północną, ale też wciągnąć do konfrontacji Chiny, USA i Japonię - powiedział ekspert ds. obrony z waszyngtońskiego think tanku Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS) Anthony Cordesman. Departament Stanu USA potwierdził, że Korea Północna przeprowadziła w środę próbę jądrową, ale administracja Obamy wątpi, jakoby chodziło o bombę wodorową. Korea Północna twierdzi, że dokonała udanego testu zminiaturyzowanej bomby wodorowej. Wywołało to sceptyczne reakcje ekspertów, którzy wątpią, by Pjongjang poczynił takie postępy w swoim potencjale. Wstrząs został odnotowany przez obserwatoria sejsmologiczne wielu krajów. Eksperci zaznaczają, że dane sejsmologiczne nie dają obrazu sytuacji, a dopiero stwierdzenie obecności radioaktywnych cząsteczek da wskazówki, czy reżim faktycznie dokonał próby bomby wodorowej, która jest potężniejsza od atomowej i mogłaby oznaczać postęp technologiczny. Jest też możliwość, że był to konwencjonalny ładunek wybuchowy o dużej mocy rażenia. Środowy test nastąpił dwa dni przed urodzinami lidera Korei Północnej Kim Dzong Una. Państwowe media w Korei Północnej utrzymują, że próba ""bomby H sprawiedliwości"" - jak to oficjalnie nazwano - była wyłącznie elementem samoobrony wobec potencjalnego ataku ze strony USA. USA od dawna spodziewały się kolejnej północnokoreańskiej próby jądrowej. Dane wywiadowcze wskazywały na możliwe przygotowania. Jeff Baden, główny doradca Obamy ds. Azji i przedstawiciel think tanku Brookings Institution, uważa, że próba mogła mieć tyle samo lub nawet więcej wspólnego z Chinami co z USA. - Chińscy przywódcy stwierdzili, że muszą coś zrobić, by budować relacje z Koreą Północną, że osiągnęły one zbyt niski poziom, a Korea Północna chce zasygnalizować, że jeśli idziemy w kierunku normalnych stosunków, to na naszych warunkach, a nie waszych - powiedział. Jeśli doniesienia się potwierdzą, będzie to już czwarta próba z bronią jądrową przeprowadzona przez Pjongjang. Poprzednie - w 2006, 2009 i 2013 r. - wywołały międzynarodowe protesty i spowodowały nałożenie sankcji gospodarczych przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"Torreador, byk i niemowlę na rękach. Hiszpanie podzieleni","Korrida wywołuje wiele kontrowersji. Dyskusja w mediach wróciła po tym, jak jeden z hiszpańskich torreadorów udostępnił zdjęcie, na którym widać jak trzyma na rękach swoją kilkumiesięczną córeczkę podczas treningu.","Francisco Rivera Ordóñez to słynny hiszpański torreador. Od pokoleń jego rodzina jest związana z korridą. Najwyraźniej mężczyzna próbuje zaszczepić rodzinną tradycję również u swojej pięciomiesięcznej córki, czym pochwalił się na Instagramie. Na zdjęciu widać jak Ordóñez trzyma na rękach swoją córkę Carmen w trakcie walki z bykiem. - ""Debiut Carmen, to piąte pokolenie w naszej rodzinie, które walczy z bykami. Mój dziadek uczył tak mojego ojca. Mój ojciec mnie, a ja moje córki Cayetanę, a teraz Carmen"" - wyjaśnia mężczyzna. Zdjęcie wywołało wiele kontrowersji. Mężczyzna niedługo po umieszczeniu pierwszego zdjęcia dodał kolejne, pokazujące jego z ojcem w podobnej sytuacji. - ""Historia się powtarza. Niech żyje dziedzictwo, uczucie, czystość i honor"" - czytamy w opisie.  Hiszpanie coraz częściej są zdania, że korrida powinna zostać  zakazana. Tak też postąpiła Katalonia, na terenie której walki te są  zabronione. Podział widać również wśród internautów. Część z nich nazywa Ordóñeza wprost ""mordercą"". Inni wytykają jego nieodpowiedzialność. - ""Niech każdy robi to, na co ma ochotę, pod warunkiem, że nie naraża na niebezpieczeństwo innych. W tym przypadku krzywdzi się zwierzę i naraża dziecko. Nie powinno się robić takich rzeczy, to nie jest etyczne. Powinni odebrać im prawa do opieki nad dzieckiem - jemu za to, co zrobił, a jego żonie, bo na to pozwoliła"" - czytamy w jednym z komentarzy. Mimo wielu krytycznych zdań, pojawiają się też opinie, że nie ma w tym nic złego, ""jest to piękne zdjęcie i piękna pamiątka"". Po fali krytyki Hiszpan postanowił skomentować sprawę również na Twitterze. - ""Co się dzieje z Hiszpanią… Głupotą jest myślenie, że naraziłem moją córkę na niebezpieczeństwo. Nigdy nie będzie bezpieczniejsza, niż w moich ramionach"" - tłumaczy. Autor: kry/ja / Źródło: The Washington Post",Inne ciekawe historie znajdziecie na naszym Snapchacie!,
Orban o unijnych zarzutach wobec Polski: to wygląda jak jakaś inkwizycja,- Podważanie praworządności Polski ma charakter polityczny. To wygląda zupełnie jak jakaś inkwizycja - stwierdził szef węgierskiego rządu Viktor Orban w Warszawie. Wcześniej spotkał się z premier Beatą Szydło.,"- To my jesteśmy tymi państwami, które są strażnikami pierwotnie podpisanego traktatu. I to my nad tym pracujemy, by nikt nie odstąpił od umów, które stanowią fundament całej Unii Europejskiej - powiedział premier Węgier Viktor Orban podczas wspólnej konferencji prasowej z szefową polskiego rządu Beatą Szydło. - To, co się dzieje wobec Polski w Unii Europejskiej, jest brakiem szacunku. Zarzuty o łamanie praworządności stawiane waszemu krajowi są bezpodstawne - ocenił. - Podważanie praworządności Polski ma charakter polityczny. Tak naprawdę grozi się teraz postępowaniem politycznym. To wygląda zupełnie jak jakaś inkwizycja - stwierdził szef węgierskiego rządu. - Węgrzy nigdy nie przystaną na takie postępowanie - zadeklarował. Jak dodał ""będziemy solidarni ze wszystkimi, wobec których będą uruchamiane takie procedury"". - My - Polska i Węgry - mówimy wspólnie: mniej Brukseli, więcej państw narodowych. Tak chcemy widzieć Europę w kolejnych dekadach - powiedział Orban. - To nasze stanowisko jest powodem tego, że ktoś teraz upatrzył sobie Polskę i uruchamia się ataki polityczne - ocenił. Orban mówił również o polityce migracyjnej Unii Europejskiej, na którą - jak stwierdził - Węgry i Polska nie wyrażają zgody. - Bardzo wyraźnie widać teraz, że państwa dzielą się na dwie grupy. Z jednej strony kraje, które już tak naprawdę są krajami imigranckimi - czyli jeśli chodzi o przyszłość, o równowagę demograficzną, rynek pracy - oni stawiają to wszystko na imigrantów. Zresztą charakterystyczne, że to są byli kolonialiści - powiedział. - I mamy drugą grupę krajów, które nie chcą się stać krajami imigranckimi. Problemy demograficzne chcą rozwiązać poprzez politykę prorodzinną i pobudzając gospodarkę. I nie chcą dać pola dla imigracji - stwierdził. - Mamy kraje imigranckie i nieimigranckie - podsumował swój wywód Orban. - Wydaje mi się, że przyszłość Europy zależy do tego, jak w Unii dogadują się ze sobą te dwie grupy. 
Akceptujemy decyzję państw imigranckich, że one się stały imigranckimi. Życzymy sobie, by przyjęły, że nie chcemy być, jak one - powiedział. Jak podkreślił, Węgry i Polska ""nie krytykują państw imigranckich"". - Natomiast życzymy sobie, wymusimy  to - żeby uszanowały naszą decyzję. Nie chcemy mieć  mieszanej ludności w naszych krajach - oświadczył Orban. Podczas konferencji głos zabrała również szefowa polskiego rządu. Szydło poinformowała, że w czasie rozmów podziękowała Orbanowi za ""dobrą i intensywną"" węgierską prezydencję w ramach Grupy Wyszehradzkiej. - Dla nas jest to format niezmiernie ważny, pozostaje areną możliwie najściślejszej współpracy w naszym regionie Europy - podkreśliła premier. - Rozmawialiśmy o naszych planach na najbliższe tygodnie i miesiące - to są oczywiście plany związane z agendą unijną, ale rozmawialiśmy również o przyszłości Grupy Wyszehradzkiej. Zgodziliśmy się, co do tego, że jest to format niezwykle istotny, zarówno dla naszych państw, jak i dla naszego regionu - powiedziała. Szydło zaznaczyła, że z premierem Orbanem potwierdziła wspólne stanowisko Warszawy i Budapesztu w ""tak kluczowych"" sprawach, jak bezpieczeństwo czy sposobach radzenia sobie z kryzysem migracyjnym. Zapewniła również, że Polska i Węgry popierają działania Unii Europejskiej na rzecz państw ""podlegających największej presji migracyjnej oraz zwalczania pierwotnych przyczyn migracji"". Szydło mówiła też, że na spotkaniu z Orbanem omówili bieżącą agendę europejską, podkreśliła, że cieszy ją wspólne polsko-węgierskie stanowisko w sprawie unijnych przepisów dotyczących delegowania pracowników. - Przypomnę, że Grupa Wyszehradzka przedłożyła tutaj wspólne stanowisko. Postrzegamy jednakowo konsekwencje wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty oraz wyzwania dotyczące przyszłej perspektywy finansowej Unii Europejskiej. Podobną wagę przywiązujemy również do kwestii związanych z jednolitym unijnym rynkiem - powiedziała premier. - Jeśli chodzi o wyzwania związane z dyrektywą o delegowaniu pracowników, liczymy na osiągnięcie kompromisowych rozwiązań, uwzględniających interesy przedsiębiorców z naszego regionu. Niezmiennie opowiadamy się za szczególnym podejściem do sektora transportu drogowego. Przewoźnicy z państw naszego regionu nie mogą być ofiarą wprowadzanych zmian - podkreśliła Szydło. Życzyła też powodzenia prezydencji węgierskiej w dalszym koordynowaniu prac Grupy Wyszehradzkiej. - Przed nami w nadchodzących miesiącach wiele wyzwań, wiele pracy, dlatego wasz sukces będzie sukcesem wspólnym nas wszystkich - podkreśliła szefowa polskiego rządu. Autor: azb//plw / Źródło: tvn24.pl",,
Katarzyna W. poszukiwana listem gończym,"Katarzyna W., podejrzana o zamordowanie swej półrocznej córki Magdy, jest od poniedziałku ścigana listem gończym. Wydanie dokumentu było możliwe po wcześniejszej decyzji katowickiego sądu, który uwzględnił wniosek o aresztowanie podejrzanej na 14 dni.","Katarzyna W. kilka tygodni temu zniknęła i nie wiadomo, gdzie jest. Informację o wydaniu listu gończego przekazała w poniedziałek po południu rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach Marta Zawada-Dybek. - Postanowienie w tej sprawie przekazano do realizacji Komendzie Wojewódzkiej Policji w Katowicach - powiedziała Zawada-Dybek. ""Wysokie prawdopodobieństwo popełnienia przestępstwa"" Katarzyna W. zniknęła. Wniosek o aresztowanie zostanie rozpatrzony 19 listopada Od blisko... czytaj dalej » Kilka tygodni temu prokuratura po raz kolejny wystąpiła o aresztowanie podejrzanej na 14 dni, uznając, że utrudnia prowadzone przeciwko niej postępowanie: nie stawia się na dozór policyjny i ignoruje kierowane do niej wezwania. 12 października matka Katarzyny W. oficjalnie zgłosiła policjantom zaginięcie córki.Sędzia Marta Wilk wskazała w poniedziałkowym postanowieniu, że zgromadzone w sprawie dowody wskazują na wysokie prawdopodobieństwo popełnienia przez Katarzynę W. zarzucanych jej przestępstw i - choć nie przesądza to o jej winie - jej aresztowanie jest w obecnej sytuacji uzasadnione i konieczne.Sędzia przypomniała, że stosowane dotychczas wobec podejrzanej nieizolacyjne środki zapobiegawcze okazały się niewystarczające. Od 12 października nie wiadomo, gdzie przebywa podejrzana, nie utrzymuje kontaktu z rodziną ani swym obrońcą - wskazała sędzia. Podkreśliła też, że bieg śledztwa nie może zależeć od tego, kiedy Katarzyna W. zechce w nim wziąć udział. ""Policjanci muszą odnaleźć Katarzynę W.""Postanowienie jest nieprawomocne, nie wiadomo jeszcze, czy obrona je zaskarży. Prokuratura chce rozesłać za podejrzaną list gończy, ale żeby to zrobić musi poczekać aż sąd odeśle jej akta sprawy. Najpierw zostanie wydany krajowy list gończy, a w sytuacji, gdyby okazało się, że podejrzana wyjechała z kraju - europejski nakaz aresztowania. Rutkowski kontra Katarzyna W. ""To paradoks"" - Dochodzi do... czytaj dalej »- Na razie nie mamy informacji, aby podejrzana przebywała poza granicami kraju - zaznaczył prokurator Mariusz Łączny. W rozmowie z dziennikarzami powiedział, że nie dopuszcza myśli, że policjanci mogliby nie odnaleźć Katarzyny W.""Gdyby Katarzyna W. przebywała w miejscu, w którym powinna przebywać od wielu miesięcy, nie mielibyśmy do czynienia z tą sytuacją"" - podkreślił Łączny, nawiązując do wcześniejszych wniosków o aresztowanie kobiety. Z zarzutami, bez aresztu W związku ze stawianymi jej zarzutami Katarzyna była już dwukrotnie aresztowana, po raz ostatni od 13 lipca do 1 sierpnia. Zgodnie z decyzją katowickiego sądu okręgowego, który 1 sierpnia rozpatrując zażalenie obrony zwolnił kobietę z aresztu, podejrzana miała trzy razy w tygodniu meldować się w komisariacie. Po raz ostatni zrobiła to 12 października. Zwolniona z aresztu, ale prokuratura pewna swoich dowodów Mimo decyzji o... czytaj dalej »Zwalniając podejrzaną z aresztu sąd okręgowy uznał, że nie ma uzasadnionej obawy utrudniania przez nią śledztwa, a grożąca Katarzynie W. surowa kara nie jest wystarczającą przesłanką do aresztowania. Z decyzją sądu nie zgadzała się prokuratura.Katarzynie W. postawiono zarzut zabójstwa w połowie lipca po uzyskaniu opinii biegłych z Zakładu Medycyny Sądowej Śląskiego Uniwersytetu Medycznego w Katowicach. Po przeprowadzeniu szczegółowych badań histopatologicznych i toksykologicznych biegli wskazali, że śmierć dziecka miała charakter nagły i gwałtowny. Eksperci uznali, że przyczyną śmierci było uduszenie.Zaginięcie małej Magdy zgłoszono 24 stycznia tego roku. Początkowo jej matka utrzymywała, że dziewczynkę porwano. Potem podała, że dziecko zginęło w wyniku nieszczęśliwego wypadku i wskazała miejsce ukrycia zwłok. Początkowo prokuratura zarzucała jej nieumyślne spowodowanie śmierci dziecka, dopiero po uzyskaniu opinii biegłych zarzut zmieniono na zabójstwo. Oglądaj Wideo: TVN 24 Policja szuka Katarzyny W. listem gończym",Katarzyna W. ma wrócić do aresztu,
"Wójt sprzeda limuzynę, by wyremontować drogę","Drogi wymagają remontu, a pieniędzy w budżecie gminy brakuje. Skąd wziąć dodatkowe? Wójt Deszczna (woj. lubuskie) wpadł na oryginalny pomysł. Chce sprzedać jeden z trzech samochodów służbowych. - Dzięki temu będziemy mogli odnowić jedną, może dwie drogi - ma nadzieję Paweł Tymszan.","""Pod młotek"" pójdzie opel insignia z 2009 r. Sześcioletnie auto przejechało ponad 179 tys. kilometrów. Teraz wójt zdecydował, by wystawić je na licytację. Cena minimalna to 38 tys. złotych. Na tyle limuzynę wycenił rzeczoznawca. - Mamy jednak nadzieję, że kwota ta zostanie podbita. Jedną ofertę już mamy, wpłynęła ze Stalowej Woli - mówi wójt Paweł Tymszan. Oferty można składać do 13 kwietnia, do godz. 12. Każdy z zainteresowanych musi wpłacić na konto gminy wadium w wysokości 3 tys. złotych. Trzy godziny po zakończeniu przyjmowania ofert nastąpi otwarcie kopert. Wygra osoba, która zaproponuje najwyższą cenę. W ciągu tygodnia będzie ona musiała przelać całą kwotę za auto. Po zaksięgowaniu pieniędzy będzie mogła odebrać samochód. O tym, która z dróg zostanie wyremontowana za pieniądze ze sprzedaży limuzyny, zdecydują sami mieszkańcy. W lokalnej gazecie umieszczone będą kupony do głosowania. Nie pierwszy raz władze gminy organizują taki plebiscyt. - Wcześniej był bardzo duży odzew - podkreśla Tymszan. Na remont dróg w tym roku Deszczno planuje wydać około miliona złotych. - To bardzo rozległa gmina, mamy 300 km dróg - podkreśla Tymszan. Przed sprzedażą auto wyruszy w ważną podróż. W środę oplem pojedzie do Centrum Zdrowia Dziecka do Warszawy niepełnosprawny Wiktor Jasiński razem ze swoją mamą. Rodzinie 1 kwietnia skradziono samochód i znajdujący się w nim wózek rehabilitacyjny - czytaj więcej o tej sprawie. Wójt zaoferował, że pożyczy rodzinie auto, by dziecko dotarło na leczenie. Autor: FC/lulu / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Wałęsa: górnictwu trzeba pomóc, nie niszczyć. ""Zaczęły się mądre działania""","- To jest mądry ruch pani premier, że ona oddaje kopalnie energetyce. Jeżeli wytrwamy w propozycjach premier Ewy Kopacz, to powstanie porządna reforma górnictwa - ocenił Lech Wałęsa w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat.","Lech Wałęsa komentował ostatnie poczynania związków zawodowych i ""Solidarności"". Zapytany, czy dzisiejsza ""Solidarność"" to jego związek stwierdził, że nie można jej porównywać z tą, której przewodniczył. - To były inne czasy. Moim i mojego pokolenia zadaniem było skończyć z systemem komunistycznym, monopolem ""Solidarności"" i zamienić go na demokrację. Uruchomić procesy wszelkich podziałów, które się udały - wyjaśnił. Jak stwierdził, teraz jest inny czas, inne zadanie i inne zachowana. - Teraz już są związki zawodowe i ich interesy. My mieliśmy interes ogólny. Oni mają branżowy, zawodowy, członków, których zrzeszają, więc zachowanie ich musi być inne - wyjaśnił. Wałęsa stwierdził, że nie powinno się oceniać podpisania porozumienia rządu ze związkami ws. reformy górnictwa w kategoriach zwycięzcy i przegranego. - Gdybyśmy bawili się w zastanawianie, kto tu wygrał, to ja bym powiedział, że wygrała Polska. Jeżeli jednak spojrzymy konkretnie na to, co się stało, no to w pierwszym odruchu wydaje się, że wygrali związkowcy - tłumaczył Lech Wałęsa. Dodał jednak, że jeśli zastanowimy się głębiej, sytuacja się odwraca. - Kiedy kiepskie kopalnie przejmie energetyka, to już nie będzie problem rządu, ale konkretnych zakładów - wyjaśnił. Zdaniem byłego prezydenta problem górnictwa jest duży i trzeba mu pomóc, ale nie można górnictwa niszczyć. - Tym razem to jest mądry ruch pani premier, że ona oddaje kopalnie energetyce. Od tego ruchu zaczęły się mądre działania. Ale czy my wytrwamy w tym działaniu to jest inny problem - stwierdził. Zaznaczył jednak, że jeśli wytrwamy w propozycjach premier Ewy Kopacz, to powstanie porządna reforma górnictwa. Wałęsa odniósł się również do zapowiedzi strajków kolejnych związków zawodowych. Zaapelował do premier o stworzenie grupy 10-20 dobrych fachowców.  - Niech wypunktują wszystkie tematy, które na dzisiaj są kłopotliwe. Trzeba usiąść do stołu i pokazać jakie mamy możliwości - wyjaśnił. Stwierdził, że od początku reform trzeba było zabrać się za górnictwo. - Dzisiaj ja to widzę, ale już jest za późno. Czekaliśmy, odkładaliśmy i doszło do takich rozwiązań jak dzisiaj - powiedział były prezydent. Autor: js//rzw / Źródło: TVN24 BiS",,
Poland to hold parliamentary elections on October 13,"Poland's President Andrzej Duda has signed the decision to hold the parliamentary elections on the 13th of October, 2019 - the president's spokesman Błażej Spychalski informed on Tuesday evening.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Zmiennik Palikota już w PJN,"Zbigniew Wojciechowski w poniedziałek oficjalnie wstąpił do klubu Polska Jest Najważniejsza. Kilka dni wcześniej objął poselski mandat po Januszu Palikocie, który zrezygnował z zasiadania w Sejmie na początku roku.","- Znalazłem swoje miejsce, jeżeli chodzi o usytuowanie polityczne i PJN, który jawi mi się nową, nowoczesną partią jest dla mnie odpowiedni. Ja lubię budować, tworzyć, godzić i tu to znajduję. Znam wiele osób z PJN, zgadzam się z ideą centroprawicowego spojrzenia na Polskę - mówił Wojciechowski na konferencji prasowej PJN. Numer debiutanta Jest następca Palikota w Sejmie Wiceprezydent... czytaj dalej »W połowie stycznia Zbigniew Wojciechowski zrezygnował z funkcji zastępcy prezydenta Lublina i objął mandat poselski zwolniony przez Janusza Palikota. Miejsce w parlamencie przysługuje mu dlatego, że w ostatnich wyborach do Sejmu uzyskał kolejną liczbę głosów spośród kandydatów z lubelskiej listy Platformy Obywatelskiej (z której wtedy startował). Gdyby nie zdecydował się objąć mandatu, wówczas przypadłby on Zofii Żuk, przedsiębiorcy z Łukowa. Wojciechowski od początku sugerował, że może wstąpić do klubu Joanny Kluzik-Rostkowskiej.",Nowy członek PJN,
Między satyrą polityczną a przestępstwem,"Koszulka z napisem „Konstytucja, Jędrek!” na pomniku Lecha Kaczyńskiego - to prowokacja, dowcip czy już przestępstwo? Zdaniem policji - to czyn karalny. Autor happeningu jest poszukiwany przez funkcjonariuszy. O granicy między satyrą polityczną a przestępstwem, dyskutowali goście programu Tak Jest - Jacek Gawłowski, ilustrator m.in. „Gazety Wyborczej” i  Agaton Koziński z „Polska The Times”.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""System kamer musi trzymać w ryzach zarówno obywatela, jak i policjanta. Jak nie - będzie karykaturą""","Z kieszeni podatników na kamerki dla policji (2110 sztuk) wydano około 14 milionów złotych. Efekty są, kamery na policyjnych mundurach sprawiły, że liczba skarg na funkcjonariuszy spadła – twierdził wiceminister MSWiA. - Założenie było inne. Kamery miały służyć także obywatelom, a nie tylko policji – odpowiada na to Helsińska Fundacja Praw Człowieka.","Miały rozstrzygać spory w takich sytuacjach, jak ta, która wydarzyła się w poniedziałek nad ranem w Łodzi. Młoda kobieta, którą usiłowano zgwałcić, oskarżyła policjantów o brak empatii i zainteresowania jej stanem zdrowia. Skrytykowała działania funkcjonariuszy, którzy – jak twierdzi – mieli mieć wiedzę, że padła ofiarą napaści na tle seksualnym. Policja odpiera wszystkie zarzuty, ale w niezwykłych okolicznościach traci dowód na poparcie swojej tezy. Bo chociaż funkcjonariusz i funkcjonariuszka mieli przy sobie kamery, to nagrania z interwencji nie ma. Biuro prasowe łódzkiej policji informuje, że w obu urządzeniach, jednocześnie, skończyły się baterie. - Zakładając, że wersja policji jest prawdziwa, mówimy o niesamowitym zbiegu okoliczności. A takich właśnie zbiegów okoliczności baliśmy się, kiedy wprowadzano system kamer nasobnych dla policjantów - mówi tvn24.pl Piotr Kubaszewski, prawnik z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Kubaszewski na co dzień pomaga osobom, które mogły stać się ofiarą przemocy policji. - Byliśmy wielkimi zwolennikami zakupu kamer, dzięki którym działania państwa byłyby pod kontrolą obywateli. Chcieliśmy, żeby urządzenia rejestrujące były w pokojach przesłuchań, radiowozach i wreszcie na policjantach - mówi. I tłumaczy, że żeby program miał sens, powinien działać tak jak na przykład w Wielkiej Brytanii. - Tam policjant rozpoczynający służbę wkłada na siebie kamizelkę z wbudowaną kamerą. Nagrywa ona w trybie ciągłym. Policjant nie decyduje, co i kiedy nagrać. Nie ma też dostępu do plików - opowiada Kubaszewski. Jeżeli z jakiegoś powodu nagrania nie ma, bo na przykład kamera jest zasłonięta, obiektyw brudny a mikrofon zakryty, to wina spada na policjanta. - Może nie tylko ponieść konsekwencje dyscyplinarne, ale sam fakt braku nagrania dodatkowo go obciąża, obniża jego wiarygodność  - wyjaśnia. W Polsce - jak na Wyspach - kamery przypisane są do policjantów. Funkcjonariusze pobierają sprzęt z urządzeń dokujących, w których są ładowane. W czasie napełniania baterii odbywa się też transfer zapisanych plików - z urządzenia na serwer. Na początku pracy policjanci mają więc - w założeniu - naładowaną kamerę gotową do pracy. Długiej pracy, bo według dystrybutora urządzeń zakupionych w ubiegłym roku za 14 mln złotych (dane z Komendy Głównej Policji – red.), kamery wystarczają na co najmniej 12 godzin ciągłej pracy. Policjanci wyposażeni w kamery mają obowiązek nagrywać wszystkie swoje interwencje – mówiła rzeczniczka łódzkiej policji Joanna Kącka.  - To jednak oni decydują, kiedy nacisnąć guzik nagrywania. A poza tym, jak pokazuje przykład z Łodzi, policja nie ma problemu z informowaniem o tym, że doszło do niezwykłych zbiegów okoliczności, które uniemożliwiły nagranie czegokolwiek - mówi mec. Kubaszewski. Czynności sprawdzające, które mają wyjaśnić łódzki incydent są w toku. Joanna Kącka z łódzkiej policji informuje, że tego dnia kamery na policjantach nagrały dwie wcześniejsze interwencje. - Z relacji funkcjonariuszy wynika, że mimo próby doładowania wyczerpujących się baterii nie udało się uruchomić kamer w związku z czym ostatnia interwencja w 11 godzinie służby nie została zarejestrowana – twierdzi Kącka. Wskazywała przy tym, że z urządzeniami są problemy. Z 293, które trafiły do Łodzi zastrzeżenia dotąd wzbudziła praca siedmiu. - Zostaną one przekazane do weryfikacji producentowi - mówi mł. insp. Kącka. Przed kamerą tvn24.pl zaznaczała jednak, że ""sztywno by się nie trzymała tego wątku (kamer osobistych - red.)"". - Wcześniej nie było tych kamer i wszystkie okoliczności były wyjaśniane w inny sposób - mówi rzeczniczka łódzkiej policji. Wcześniej wydziały kontroli wewnętrznej policji, w oparciu o relacje funkcjonariuszy, poszkodowanych, świadków i dostępnych dowodów weryfikowali, kto ma rację w sporze policjant-obywatel. Albo rozstrzygała to prokuratura, jak to się dzieje w przypadku zaatakowanej studentki z Łodzi, która poskarżyła się na działania interweniujących funkcjonariuszy. Zakup ponad dwóch tysięcy kamer w lipcu ubiegłego roku zapowiadał wiceminister MSWiA, Jarosław Zieliński. - Wartością tego rozwiązania technicznego jest przede wszystkim transparentność, ale także ochrona obywateli oraz ochrona prawna funkcjonariuszy - mówił polityk. Zanim zdecydowano się na zakup za 14 milionów złotych, w polskiej policji przeprowadzono pilotaż. Kamery testowano w trzech garnizonach policji: stołecznym, dolnośląskim i podlaskim. Efekty były obiecujące. - Dzięki rejestracji działań policji zmniejszył się poziom wątpliwości i dyskusji wokół nich, a działania stały się bardziej przejrzyste - podkreślał Jarosław Zieliński. Inspektor Mariusz Ciarka, rzecznik Komendanta Głównego Policji opowiada, że dzięki kamerom udało się wyjaśnić kilka kontrowersyjnych interwencji. - Warszawscy policjanci byli posądzeni o użycie przemocy wobec jednego z zatrzymanych kierowców. Kamery na mundurach zarejestrowały jednak, że człowiek był agresywny wobec policjantów i sam rzucił się na maskę swojego samochodu - mówi Ciarka. Doświadczenie z innych państw jasno wskazuje, że używanie kamer dobrze wpływa na jakość interakcji na linii obywatel - policja. Tyle, że trudno jednoznacznie oszacować, jak znacząca to zmiana. W 2012 roku kamery (nagrywające non stop pracę policjantów) trafiły do miasteczka Rialto w Kalifornii. Liczba skarg na bezpodstawne użycie siły przez policjantów spadła tam o 59 procent. Łączna liczba skarg na funkcjonariuszy spadła jeszcze bardziej - bo o 89 proc. Sukces programu sprawił, że administracja Baracka Obamy kupiła 50 tys. kamer dla policjantów w całym kraju. Efekty nie były już tak spektakularne. W Waszyngtonie przeprowadzono niedawno badania, które miały zmierzyć wpływ kamer na jakość pracy policji. Analizowano pracę tysiąca funkcjonariuszy z kamerami w porównaniu do tysiąca mundurowych bez kamer. - Analizowano pracę tych dwóch grup przez siedem miesięcy. Różnice w ich wynikach były niemal niezauważalne - relacjonuje Amanda Ripley, dziennikarka „The New York Times. Amerykańscy kryminolodzy postawili tezę, że w policjanci po prostu przestali przejmować się kamerami i zachowują się tak, jak wcześniej. To jednak nie oznacza, że program kamer okazał się fiaskiem. Harlan Yu, z amerykańskiej organizacji pozarządowej Upturn tłumaczy na łamach ""Washington Post"", że nagrania z kamer stają się bezcennym materiałem dowodowym w wielu sprawach - w tym wielu dotyczących policjantów. - Żeby taki mechanizm zadziałał w Polsce, system musi trzymać w ryzach zarówno obywatela, jak i policjanta. Dopóki tak nie będzie, to system kamer policyjnych będzie karykaturą tego, czym miał być - puentuje Piotr Kubaszewski, prawnik z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. *** Niedługo przed opublikowaniem tego tekstu, dostaliśmy komunikat z Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie. Rzecznik mł. insp. Sebastian Gleń donosi, że ""Sądecka Policja idzie z duchem czasu"" i że ""od dziś będzie można spotkać funkcjonariuszy z kamerami osobistymi przy mundurze, które będą rejestrowały obraz i dźwięk z przebiegu interwencji"". ""Komenda Miejska Policji w Nowym Sączu jako pierwsza jednostka w garnizonie małopolskim otrzymała do użytkowania kamery nasobne (110 sztuk)""– pisze do redakcji Gleń. Dodaje, policjanci z Wydziału Ruchu Drogowego oraz Wydziału Prewencji zostali już przeszkoleni z ich obsługi i od dziś będą je nosić na mundurach. ""Głównym celem wykorzystywania kamer jest transparentność policyjnych działań oraz ochrona obywateli, ale także ochrona prawna dla samych funkcjonariuszy. Zarejestrowany materiał audio-wideo będzie można wykorzystać np. jako dowód w prowadzonych postępowaniach karnych, w sprawach o wykroczenia czy dyscyplinarnych"" – zapowiada rzecznik małopolskiej policji. Nowoczesne kamery osobiste zostały zakupione przez Komendę Główną Policji. Kolejną jednostką w Małopolsce przewidzianą do wyposażenia w te rejestratory jest Komenda Miejska Policji w Krakowie. Docelowo - zgodnie z Programem Modernizacji Służb Mundurowych na lata 2017-2020 - wszystkie komendy miejskie i powiatowe w całym kraju zostaną objęte tym systemem. Dotychczas Komenda Główna Policji zakupiła 2110 kamerek nasobnych. Autor: Bartosz Żurawicz/i / Źródło: TVN 24 Łódź",,
Stella Maris przed sądem,"Ruszył proces gdańskiego wydawnictwa kościelnego Stella Maris. Wyroku nie należy się spodziewać szybko - sam akt oskarżenia liczy tysiąc stron, a na liście świadków jest ponad 500 osób. Wśród oskarżonych jest ks. Zbigniew B. - były kapelan abp. Tadeusza Gocłowskiego, Grozi mu 10 lat więzienia.","60-letni b. szef wydawnictwa Stella Maris ksiądz B. odmówił rozmowy z dziennikarzami. - Ja jestem uzależniony od swoich władz. Kuria nie pozwala udzielać księżom żadnych wywiadów - wyjaśnił. Wraz z nim na ławie oskarżonych zasiadają jeszcze cztery osoby - b. pełnomocnik Stella Maris - 45-letni T.W., dwóch właścicieli firm konsultingowych - b. pracownik PRL-owskiej cenzury - 62-letni J.B. i 53-letni K.K. oraz przedstawiciel spółki, która współpracowała z firmami konsultingowymi - 57-letni S.D. Oglądaj Wideo: TVN24 Ks. B.: Nie mogę rozmawiać z dziennikarzami Wszyscy odpowiadają przed sądem za współudział w przywłaszczeniu mienia ponad 20 spółek handlowych na kwotę ponad 67 mln zł, pranie pieniędzy oraz uszczuplenia podatkowe na szkodę Skarbu Państwa w wysokości kilkunastu milionów złotych. 400 tomów akt i 500 świadków Akt oskarżenia liczy około tysiąca stron. Pierwsi oskarżeni mają zacząć składać wyjaśnienia w październiku. Sprawa afery w Stella Maris liczy ok. 400 tomów akt, a na liście świadków jest ponad 500 osób. Prokurator Przemysław Strzelecki pytany, czy będzie wśród nich abp Tadeusz Gocłowski, odpowiedział, że ostateczną decyzję w tej sprawie podejmie sąd. Według prokuratury przestępstwo polegało na tym, że firmy konsultingowe J.B. i K.K. zawierały z różnymi spółkami kontrakty na doradztwo, których wykonanie powierzali z kolei wydawnictwu Stella Maris. W rzeczywistości usługi te były całkowicie fikcyjne i zlecenia nigdy nie zostały wykonane. Fałszywych faktur było ok. 120. Dochodowy przekręt Stelli Maris Pieniądze ze spółek, które zlecały fikcyjne usługi B. i K., przelewane były najpierw na konta ich firm, a później, po odjęciu kilku procent, do Stella Maris. Wydawnictwo pobierało kolejne kilka procent prowizji i na końcu większość pieniędzy wracała do osób zarządzających spółkami. Stella Maris, działając jako podmiot gospodarczy w ramach archidiecezji gdańskiej, była zwolniona z podatku dochodowego od osób prawnych w części przeznaczonej na cele statutowe Kościoła. Transfery pieniędzy miały miejsce w latach 1997-2001. Nie ma zgody na samoukaranie Ksiądz Z.B. i b. pełnomocnik Stella Maris T.W. chcieli kilka miesięcy temu poddać się dobrowolnie karze, uznając swoją winę. Duchowny proponował dla siebie karę czterech lat więzienia w zawieszeniu na dziewięć lat oraz 100 tys. zł grzywny, a b. pełnomocnik wydawnictwa wnioskował o cztery lata więzienia w zawieszeniu na osiem lat i 150 tys. zł grzywny. W czerwcu gdański sąd odrzucił jednak te wnioski z powodu braku zgody na samoukaranie ze strony firmy z Koszalina występującej w sprawie jako oskarżyciel posiłkowy. Uzależniła ona zgodę na dobrowolne poddanie się karze przez oskarżonych od wyrównania przez nich strat spółki wycenionych na ponad 16 mln zł. Łącznie w aferze Stella Maris oskarżonych jest ponad 40 osób - w kilkunastu odrębnie prowadzonych śledztwach. Przed gdańskim sądem toczy się już kilka procesów ws. afery w Stella Maris. W jednym z nich występuje m.in. b. lider pomorskiego SLD, Jerzy J., oskarżony o wyprowadzenie wraz z innymi osobami prawie 31 mln zł z firmy Energobudowa oraz ""wypranie"" ok. 14 mln zł.",Prokurator Przemysław Strzelecki: zarzuty są obszerne,
"Nowy prezydent wyznaczył na premiera brata, byłego prezydenta","Nowy prezydent Sri Lanki, Gottabaja Radźpaksa wyznaczył nowy 15-osobowy rząd tymczasowy, w tym swego brata jako premiera - podała państwowa telewizja. Rodzina Radźpaksów została odsunięta od władzy w 2015 roku. Wcześniej bracia piastowali już najważniejsze stanowiska w kraju.","Mahinda Radźpaksa, były prezydent Sri Lanki, został zaprzysiężony jako premier, minister finansów i polityki rozwoju gospodarczego. Odpowiadać będzie też za kulturę, sprawy religijne i buddyzmu, a także za urbanizację, zaopatrzenie w wodę i szkolnictwo wyższe. Drugi brat nowego prezydenta, Szamal, został ministrem rolnictwa, nawadniania i spraw wewnętrznych. Prezydent Radźpaksa zapowiedział, że doprowadzi do wcześniejszych wyborów parlamentarnych. Obecna kadencja parlamentu kończy się w sierpniu przyszłego roku i konstytucja pozwala prezydentowi rozwiązać w marcu parlament i przeprowadzić nowe wybory. Zwycięstwo w listopadowych wyborach Gottabai Radźpaksy, byłego ministra obrony, oznacza powrót do władzy rodziny Radźpaksów, którą odsunięto w wyborach w 2015 roku. Wielokrotnie oskarżano ją o nepotyzm, zarabianie na umowach z Chinami, które doprowadziły do powstania w kraju kosztownych i niepotrzebnych inwestycji, a także łamanie praw człowieka podczas wojny domowej na Sri Lance. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
Służby w restauracji. Tak zatrzymali Saakaszwilego,"Służby prasowe Micheila Saakaszwilego opublikowały nagranie z jego zatrzymania na Ukrainie. Wszystko wydarzyło się we wtorek w restauracji Suluguni w Kijowie na oczach kilkorga gości. Na filmie widać, jak na salę wpadają ukraińscy funkcjonariusze, powalają przypadkowego mężczyznę na ziemię i przeszukują pomieszczenia. Potem wyprowadzają Saakaszwilego z budynku. Polityk we wtorek został deportowany do Polski, bo z tego kraju przyjechał na Ukrainę.",Źródło: Reuters TV,,
"""Jeszcze dwa tygodnie temu uznałbym taki ciąg wydarzeń za nieprawdopodobny""","Trudno wyobrazić sobie bardziej brutalne wejście z butami w sferę niezawisłości sędziowskiej - powiedział w TVN24 sędzia Dariusz Mazur ze Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"". Tak ocenił decyzję prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie Macieja Nawackiego, który ze skutkiem natychmiastowym zawiesił w wykonywaniu czynności służbowych sędziego Pawła Juszczyszyna. Wcześniej wobec sędziego, który zażądał od Kancelarii Sejmu udostępnienia list poparcia do nowej KRS, wszczęte zostało postępowanie dyscyplinarne.","- Jeszcze dwa tygodnie temu uznałbym taki ciąg wydarzeń za nieprawdopodobny. To się dzieje tak, jakbyśmy byli już nawet nie na Białorusi, tylko w republice bananowej - tak kolejne kroki podejmowane wobec sędziego Pawła Juszczyszyna skomentował w piątek w TVN24 sędzia Dariusz Mazur ze Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"". Prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Maciej Nawacki poinformował, że wydał w piątek zarządzenie, na mocy którego ze skutkiem natychmiastowym zawiesił w wykonywaniu czynności służbowych na miesiąc sędziego Pawła Juszczyszyna. Wcześniej, w piątek rano, rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab przekazał, że zastępca rzecznika, sędzia Michał Lasota, wszczął postępowanie dyscyplinarne przeciwko sędziemu Juszczyszynowi. Zarzuty dotyczą między innymi uchybienia godności urzędu. W poniedziałek Ministerstwo Sprawiedliwości odwołało Juszczczyszyna z delegacji z Sądu Rejonowego do Sądu Okręgowego w Olsztynie. Juszczyszyn jako sędzia rozpatrywał apelację w sprawie, w której w pierwszej instancji orzekał sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa. Chciał sprawdzić - po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - czy sędzia ten spełnia wymogi niezależności i niezawisłości. Wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu pod rygorem ""skazania na grzywnę"" do dostarczenia w ciągu tygodnia utajnionych list poparcia kandydatów do KRS. Sędzia Dariusz Mazur w piątek na antenie TVN24 podkreślił, że sędzia Juszczyszyn weryfikował prawidłowość wyboru Krajowej Rady Sądownictwa w ramach swoich uprawnień, zgodnie z wytycznymi przedstawionymi przez TSUE. Czynił to - wyjaśnił Mazur - realizując wytyczne unijnego trybunału, chcąc się upewnić, czy skład sądu pierwszej instancji był prawidłowy. - To wszystko są prawidłowe działania sędziego w ramach jego uprawnień - zaznaczył. - Najpierw ten sędzia jest odwoływany z delegacji przez ministra sprawiedliwości, następnie jest mu bezprawnie wszczynane postępowanie dyscyplinarne przez jednego z centralnych rzeczników dyscyplinarnych w sytuacji, gdzie oni w ogóle nie są uprawnieni do wszczynania postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów sądów rejonowych, którzy nie pełnią funkcji. I wreszcie mamy również bezpodstawne, bezprawne zawieszenie sędziego w pełnieniu swoich czynności - wyliczał. Sędzia Mazur ocenił, że ""trudno wyobrazić sobie bardziej brutalne wejście z butami w sferę niezawisłości sędziowskiej"", w jego przekonaniu dokonane ""na zlecenie czy polecenie władzy wykonawczej przez skompromitowane politycznie nowo utworzone organy prowadzące postępowanie dyscyplinarne i pochodzącego z namaszczenia politycznego prezesa sądu"",  Mariusza Nawackiego, ""który jest zresztą członkiem upolitycznionej Krajowej Rady Sądownictwa"". Przedstawiciel Themis zauważył, że w Kodeksie karnym jest przepis, który mówi, iż ""kto przemocą lub groźbą bezprawną wywiera wpływ na czynności urzędowe sądu, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". Dodał, że zgodnie z innym przepisem, za groźbę bezprawną należy uważać również bezpodstawną groźbę wszczęcia postępowania karnego. Mazur podkreślił, że w piątkowym komunikacie rzecznik dyscyplinarny Piotr Schab ""był uprzejmy  przesądzić, że czyn dyscyplinarny sędziego wypełnia zarazem znamiona przestępstwa"". - Nie wiem, na jakiej podstawie on to zrobił i według jakich uprawnień, bo nie był do tego uprawniony - ocenił gość TVN24. - Zachodzi spore prawdopodobieństwo, że tym swoim dzisiejszym komunikatem pan rzecznik dyscyplinarny - grożąc sędziemu w związku z prowadzonym przez niego postępowaniem po to, żeby zniechęcić go do dalszego prowadzenia postępowania w określonym kierunku - być może sam zrealizował znamiona przestępstwa - powiedział. Sędzia Juszczyszyn we wtorek wydał krótkie oświadczenie, w którym podkreślił, że ""prawo stron do rzetelnego procesu jest dla niego ważniejsze od jego sytuacji zawodowej"". - Sędzia nie może bać się polityków, nawet jeśli mają wpływ na jego karierę - powiedział. - Apeluję do koleżanek i kolegów sędziów, aby zawsze pamiętali o rocie ślubowania sędziowskiego, orzekali niezawiśle i odważnie - dodał. Sędzia Maciej Nawacki orzekał w Sądzie Rejonowym w Olsztynie przez 12  lat, najpierw w wydziale karnym, później w gospodarczym. Po objęciu rządów przez PiS jego kariera przyspieszyła. W grudniu 2017 roku  minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro powołał go na prezesa tego  sądu, a miesiąc później został kandydatem do nowej, wybieranej przez  polityków Krajowej Rady Sądownictwa. Został jednym z 15 sędziów powołanych przez posłów do Rady. Jak ujawnił w lipcu Konkret24, sędzia Maciej Nawacki potwierdził, że jest autorem skargi w sprawie ujawnienia list poparcia do KRS. W jej wyniku prezes UODO wstrzymał udostępnienie tych informacji opinii publicznej. Sędzia przyznał też, że sam się podpisał pod swoją kandydaturą do KRS. - Byłoby to dziwne, gdybym tak nie zrobił - powiedział. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE NA KONKRET24 >",Cała rozmowa z Dariuszem Mazurem o postępowaniu dyscyplinarnym przeciwko sędziemu Juszczyszynowi,
Rosyjski generał wyznacza termin rozprawienia się z dżihadystami,"Rosyjscy doradcy są we wszystkich oddziałach syryjskich wojsk rządowych i zajmują się między innymi planowaniem działań bojowych - przyznał szef Sztabu Generalnego sił zbrojnych Rosji, generał Walerij Gierasimow. Ocenił też, że likwidacja dżihadystów z Dżabhat an-Nusry zakończy się w 2018 roku.","W wywiadzie udzielonym dla środowego wydania dziennika ""Komsomolskaja Prawda"", Gierasimow sprecyzował, że grupy rosyjskich doradców znajdują się w każdym ""batalionie, brygadzie, pułku i dywizji"" syryjskich wojsk rządowych. W skład każdej grupy wchodzą między innymi zwiadowca, artylerzysta, inżynier i tłumacze. - Oni w istocie planują działania bojowe. Udzielają pomocy w dowodzeniu pododdziałami przy wypełnianiu zadań - powiedział generał. Dodał, że doradcy otrzymują rozkazy z centrum dowodzenia w rosyjskiej bazie lotniczej Hmejmin. Zdaniem Gierasimowa w 2018 roku nastąpi ostateczna likwidacja w Syrii dżihadystów z organizacji Dżabhat an-Nusra (do niedawna podległej tak zwanemu Państwu Islamskiemu (IS) a wcześniej Al-Kaidzie - przyp. red.), która zerwała rozejm. Dodał, że najwięcej dżihadystów z an-Nusry znajduje się w prowincji Idlib. Wcześniej, szef wydziału operacyjnego rosyjskiego Sztabu Generalnego Siergiej Rudskoj powiedział, że po rozbiciu tak zwanego Państwa Islamskiego w Syrii, w tym kraju mogą jeszcze znajdować się dywersyjne grupy dżihadystów. Ich likwidacją - zaznaczył - zajmują się wojska syryjskie. Gierasimow potwierdził, że Rosja utrzymuje w Syrii dwie bazy - lotniczą Hmejmin w prowincji Latakija i morską w Tartusie w celu wspierania syryjskich wojsk rządowych, ale także - jak przyznał - dla ochrony swoich interesów na Bliskim Wschodzie. - Aby osiągnąć pełną stabilizację [w Syrii] potrzeba pewnego czasu, dlatego niezbędne są tam bazy, aby nie powtórzyło się to co było do września 2015 roku  - powiedział Gierasimow. - Z drugiej strony nie należy zapominać, że Rosja ma swoje interesy na Bliskim Wschodzie - dodał. Gierasimow podkreślił, że drugim głównym zadaniem w nadchodzącym roku będą przygotowania do politycznego uregulowania konfliktu w Syrii w drodze ogólnonarodowego dialogu. Autor: JZ//now / Źródło: PAP",,
"""Polityka"": minister na debecie
 Czuma w TVN24: To oszczerstwa","- Spłaciłem wszystkie długi, innych nie ma - zapewnia w TVN24 Andrzej Czuma i zapowiada, że złoży wniosek do sądu w sprawie publikacji ""Polityki"". Tygodnik twierdzi, że minister sprawiedliwości ma kłopoty z amerykańskim prawem i niewykluczone, że w Polsce będzie go ścigał amerykański windykator. W całej sprawie wypowiedział się również premier Donald Tusk, który poinformował, że - według amerykańskich instytucji - minister Czuma nie ma żadnych długów.","- W momencie sprzedaży domu w Chicago w 2005 r. przedsiębiorstwo, które jest uprawnione do sprawdzania obciążeń sprzedawców domów, sprawdziło moje długi – powiedział TVN24 Czuma. Minister sprawiedliwości zapewnił również, że w momencie sprzedaży domu, pokrył wszystkie obciążenia finansowe.Oglądaj Wideo: TVN24 Premier mówi o zarzutach wobec ministra Czumy Minister przyznał, że w jego sprawie zapadły wyroki ""nie skazujące, tylko uznające niektóre długi"". – Spłaciłem je przy sprzedaży domów, innych długów nie ma – zapewnił minister. Andrzej Czuma poinformował również, że część informacji o długach zawartych w ""Polityce"" jest prawdziwa, ale – jak jeszcze raz podkreślił – te obciążenia są spłacone. Dalszą część artykułu minister określił jako ""oszczerczą"" i już niedługo złoży w tej sprawie wniosek do sądu. Tusk: Czuma zapewnia, że nie ścigają go wierzyciele Sprawę skomentował także Donald Tusk. - Poprosiłem ministra Czumę o informacje na ten temat. Stwierdził, że te sensacje są niezgodne z prawdą – oświadczył pytany przez dziennikarzy premier Donald Tusk. Dodał, że Czuma, w rozmowie z nim, zapewnił, że ""część informacji +Polityki+ ma charakter oszczerczy i zwróci się o oczyszczenie z tych pomówień"". – Minister przyznał, że kiedy był imigrantem, zaciągnął pożyczki w związku z inwestycjami, spłacił je i nie ma żadnych problemów z wierzycielami – relacjonował Tusk. Na koniec zaznaczył: amerykańskie instytucje potwierdzają jedno: Andrzej Czuma nie ma żadnych zobowiązań. Co napisała ""Polityka""?Minister przyznał, że kiedy był imigrantem, zaciągnął pożyczki w związku z inwestycjami, spłacił je i nie ma żadnych problemów z wierzycielami Tusk Minister przyznał, że kiedy był imigrantem, zaciągnął pożyczki w związku z inwestycjami, spłacił je i nie ma żadnych problemów z wierzycielami Tusk Gdy w Warszawie pod koniec stycznia ogłaszano nominację Andrzeja Czumy na ministra sprawiedliwości, do programów radiowych w Chicago zaczęli dzwonić ludzie, którzy twierdzili, że zostali w przeszłości oszukani przez obecnego ministra sprawiedliwości. Podobne sygnały pojawiły się 10 lat temu, gdy Andrzej Czuma mógł zostać konsulem generalnym RP w Chicago. ""Bardzo bym nie chciał, byśmy mieli takiego konsula. Z Czumą mam bardzo złe doświadczenia osobiste"" – pisał do redakcji ""Dziennika Związkowego"" 68-letni dziś Mieczysław Klasa. Jak twierdzi, w 1991 r. pożyczył mu na dwa dni 8 tys. dolarów, ale nie doczekał się zwrotu pieniędzy w terminie. ""Moje ponaglenia spotkały z próbami szantażu"" ""Po kilku tygodniach (Czuma, red.) powiedział, że oddanie trochę się przeciągnie, a panienka, z którą mieszkał, wyprowadziła się od niego razem z moimi pieniędzmi. Spłaciłem wszystkie długi, innych nie maCzuma Spłaciłem wszystkie długi, innych nie ma Czuma Dług zaczął oddawać w nieregularnych ratach, ale po paru miesiącach raty się skończyły. Moje ponaglenia spotkały się z próbami szantażu, groźbami pobicia przez nieznanych sprawców, dewastacji samochodu i trosce o rzekomo nielegalny pobyt mojej żony w Stanach. Próby ugodowego załatwienia sprawy nie powiodły się, zawiadomiłem policję o pogróżkach i wystąpiłem na drogę sądową o zwrot pieniędzy” – pisał w liście. Pieniądze odzyskał dopiero w 1993, cztery lata po procesie, w którym sąd przyznał mu zwrot pieniędzy wraz z odsetkami. Oglądaj Wideo: TVN24 Arkadiusz Mularczyk (PiS): Przeszłość Czumy nie tak kolorowa jak nam kreowano Według tygodnika , to nie jedyna sprawa, którą w sądzie Cook County stanu Illinois przegrał obecny minister sprawiedliwości. Dwa lata po wyroku w sprawie Klasy szpital Our Lady of the Resurrection Medical Centre oskarżył Andrzeja Czumę i jego żonę Joannę, że uchylają się o spłacenia 3 tys. dol. za wykonane usługi medyczne. W 2002 r. do sądu zaczęły zgłaszać się instytucje finansowe. Chodziło o niespłacane debety na koncie, które Czuma miał w Capital One Bank (1383 dol.) i Chase Manhattan Bank (6292 dol.). Windykator będzie ścigał Czumę w Polsce? Dwa ostatnie oskarżenia dotyczą 2005 r., gdy Andrzej Czuma ubiegał się o mandat posła z list PO. W maju 2005 r. oskarżenie przeciwko Czumie złożyła Colonial Credit Corporation. Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Jarmakowski, dziennikarz z Chicago, mówi o ministrze Czumie Korporacja oskarżyła Czumę, że naraził ją na straty w wysokości 7107 dol. Ostatnia sprawa dotyczy Alicji Jonik, właścicielki zakładu dentystycznego Pro-Se w Chicago, która oskarżyła obecnego ministra, że nie oddał jej prywatnej pożyczki w wysokości 2300 dol. Wyrok w tej sprawie Sąd Cook County wydał w styczniu 2005 r. Nakazał Andrzejowi Czumie zwrócić pieniądze wraz z odsetkami w wysokości 3305 dol. Według polonijnego dziennikarza Andrzeja Jarmakowskiego, informacje o ministerialnej nominacji Andrzeja Czumy dotarły już do firm windykacyjnych, a jedna z nich zamierza już prowadzić windykację ministra w Polsce. Według Jarmakowskiego to być to 7 tys. dol., które chce od ministra odzyskać Chase Bank. ""Oznaczyłem Jarmakowskiego jako agenta"" Andrzej Czuma odpowiada, że Jarmakiwski się mści, ponieważ minister ""zaznaczył go czerwonym kolorem"" na liście działaczy Ruchu Obrony Praw Człowieka i za to Jarmakowski próbuje się na nim odegrać. Czuma twierdzi, że zrobił to na podstawie informacji uzyskanych od Antoniego Wręgi, który ""wyraźnie sugerował"", że polonijny dziennikarz współpracował z peerelowskimi służbami. - On gniewa się bardzo na mnie o to i od jakichś pięciu - sześciu lat grozi mi procesami sądowymi - powiedział minister Czuma.",Premier mówi o zarzutach wobec ministra Czumy,
"""Prostytutki w rezydencjach Silvio Berlusconiego""","""Znaczna liczba młodych kobiet prostytuowała się w rezydencjach Silvio Berlusconiego"" - to jedno zdanie z akt prokuratury, domagającej się teraz przeszukania domów premiera, wywołało burzę we Włoszech. Gazety na Półwyspie Apenińskim poświęcają seksaferze z udziałem Berlusconiego po kilkanaście stron w dzisiejszych wydaniach.","Stwierdzenie o prostytucji pod dachem premiera znalazło się we wniosku prokuratury mediolańskiej, wystosowanym do specjalnej komisji Izby Deputowanych, która zajmuje się zarzutami wobec parlamentarzystów i podejmuje decyzje dotyczące postępowania wobec nich. Chcą rewizji u premiera Berlusconi: Nie płaciłem za seks O prześladowanie... czytaj dalej »Premier zamieszany w prostytucję nieletnich? Silvio Berlusconi... czytaj dalej » Prośbą o wyrażenie zgody na przeszukanie posiadłości szefa rządu parlamentarna komisja zajmie się w środę. Śledztwo, którym objęty został Berlusconi, wszczęto w sprawie prostytucji nieletnich. Cały skandal dotyczy tzw. Rubygate. Jego główną bohaterką jest pełnoletnia dopiero od niedawna tancerka i kandydatka na celebrytkę, która zanim ukończyła 18 lat uczestniczyła wraz z innymi młodymi kobietami w rozwiązłych przyjęciach w rezydencji Berlusconiego . Otrzymywała za to od premiera pieniądze. Karima, znana pod artystycznym pseudonimem Ruby, to córka marokańskich imigrantów. W jednej z podsłuchanych przez prokuraturę rozmów, przytoczonych na łamach największych włoskich gazet, miała powiedzieć, że premier obiecywał jej majątek, jeśli nie powie, że spotyka się on z nieletnimi. Przyznała, że zażądała od niego 5 milionów euro. ""Pośmiewisko świata"" Lewicowa ""La Repubblica"", podsumowując kolejne rewelacje na temat coraz większego skandalu obyczajowego, w który zamieszany jest premier Włoch, podkreśliła w artykule redakcyjnym na pierwszej stronie: ""Doszliśmy do momentu, w którym należy postawić fundamentalne pytanie o tragiczne piętnastolecie berlusconizmu: czy demokratycznym krajem może rządzić przywódca, który od wielu dni jest pośmiewiskiem świata z powodu imprez z nieletnimi prostytutkami, opłacanymi i przebranymi za pielęgniarki, by podniecić zmęczonego satrapę?"". Rzymska gazeta zaapelowała do szefa rządu, by podał się do dymisji i bronił się w sądzie. Komentator ""Corriere della Sera"" skonstatował zaś, że jest tylko jeden rezultat obecnego skandalu: upadek prestiżu Włoch na arenie międzynarodowej. Jego zdaniem, stały się one ""karykaturą państwa zachodniego"".",,
Kryzys w Libii: Świat potępia i ewakuuje,"Społeczność międzynarodowa nie czeka już na dalszy rozwój sytuacji w Libii. Organizowane są powroty do ojczyzn obywateli m.in. krajów Unii Europejskiej, którzy nadal znajdują się w Trypolisie. – Rozlew krwi musi się natychmiast skończyć – zaapelowała amerykańska Sekretarz Stanu, Hillary Clinton.","Konsul Stanisław Guliński: +218 91 209 2963 Telefon dyżurny: +218 91 377 0446Kontakt z Ambasadą RP w Trypolisie Konsul Stanisław Guliński: +218 91 209 2963 Telefon dyżurny: +218 91 377 0446 Konsul Stanisław Guliński: +218 91 209 2963 Kontakt z Ambasadą RP w Trypolisie - Dołączamy do międzynarodowej wspólnoty w akcie zdecydowanego potępienia agresji w Libii - głosi oficjalne oświadczenie amerykańskiej Sekretarz Stanu. Setki zabitych w Trypolisie Zacięte walki na... czytaj dalej »Hillary Clinton wezwała tamtejszy rząd do respektowania praw obywateli. - Rząd libijski musi respektować uniwersalne prawa swego ludu, włącznie z prawem do swobody wypowiedzi i zgromadzeń - głosi oświadczenie szefowej amerykańskiej dyplomacji. Jednocześnie, jak podaje agencja Reutera, Stany Zjednoczone zarządziły ewakuację personelu swoich placówek w Libii. Ambasada apeluje do rodzin o opuszczenie kraju. Włoska armia w stanie gotowości W związku z libijskim kryzysem we wszystkich bazach włoskiego lotnictwa wprowadzono najwyższy stopień alarmu. W stanie gotowości jest także okręt Elektra, który służy do celów rozpoznawczych i wywiadowczych – poinformował minister obrony Włoch Ignazio La Russa. Kadafi rzucił na demonstrantów wojsko. Rzeź w Bengazi W zamieszkach w... czytaj dalej »Ponadto w stan alarmu postawiono dwie korwety, patrolujące obszar morski między Sycylią a północną Afryką. Dodatkowo w gotowości czuwa wojskowa jednostka logistyczna, gotowa udać się do Trypolisu w przypadku potrzeby pilnej ewakuacji obywateli włoskich z Libii. Minister La Russa informując o podjętych krokach oświadczył, że nie różnią się one od działań w innych przypadkach. Włoskie ministerstwo podjęło te decyzje na wiadomość o lądowaniu na Malcie dwóch libijskich myśliwców, którymi piloci uciekli z Bengazi nie chcąc, jak opowiedzieli, atakować manifestantów. Strona włoska nie wyklucza, że w najbliższych godzinach inni piloci mogą natomiast wylądować w Italii. Dlatego podniesiony stan gotowości obowiązuje w bazach lotnictwa wojskowego w Trapani i Gioa del Colle koło Bari. Wojsko ostrzelało żałobników Libijskie wojsko... czytaj dalej »Na okręcie Elettra, cumującym w porcie La Spezia, także obowiązuje stan gotowości na wypadek pogorszenia się kryzysu w Libii. We wtorek w Trypolisie wyląduje włoski samolot, który zabierze do kraju obywateli, którzy zdecydowali się na powrót do Włoch. Berlusconi zatrwożony Premier Włoch Silvio Berlusconi, jak głosi nota opublikowana przez kancelarię szefa rządu w Rzymie, uznał za niedopuszczalne stosowanie przemocy wobec ludności cywilnej w Libii. W oświadczeniu podkreślono, że włoski premier ""śledzi z najwyższą uwagą i zaniepokojeniem rozwój sytuacji w Libii i jest w ścisłym kontakcie ze wszystkimi najważniejszymi partnerami krajowymi i międzynarodowymi, by rozwiązać wszelki kryzys"". - Premier Berlusconi jest zatrwożony pogorszeniem się sytuacji i niedopuszczalnym stosowaniem przemocy wobec ludności cywilnej - napisano. Nie dopuścić do wojny domowej ""Ojciec będzie bronił władzy do końca"" - Libijski... czytaj dalej »W dalszej części noty kancelarii premiera Włoch czytamy: ""Unia Europejska i społeczność międzynarodowa muszą podjąć każdy wysiłek, by nie dopuścić do tego, aby kryzys libijski przerodził się w wojnę domową o konsekwencjach trudnych do przewidzenia, i sprzyjać pokojowemu rozwiązaniu, które zagwarantuje bezpieczeństwo obywateli, jak i integralność i stabilizację kraju oraz całego regionu"". Rzecznik armii austriackiej wyjaśnił w poniedziałek w nocy, że przestrzeń powietrzna nad Libią nie jest zamknięta, jak wcześniej informowano; Austriacy mieli zamiar ewakuować z Trypolisu samolotem 62 Europejczyków. Wtorek dniem ewakuacji Oprócz Włoch i Stanów Zjednoczonych także Niemcy i Grecja wezwali swoich obywateli do powrotu do ojczyzn. Rządy obu krajów zadeklarowały pomoc w dotarciu do domu Holandia wyśle do Libii wojskowy samolot. Jak poinformował szef holenderskiego MSZ w kraju objętym zamieszkami jest około 150 Holendrów. Nie chcieli bombardować tłumów. Uciekli na Maltę Dwa libijskie... czytaj dalej »W weekend z Bengali zostało już ewakuowanych około 600 Turków. Kolejnych 250 zostanie zabranych we wtorek autobusem do Aleksandrii w Egipcie. W Libii przebywa wielu Turków ponieważ ich przedsiębiorstwa, głównie firmy budowlane, realizują w tam projekty o wartości ponad 15 miliardów dolarów. Powrót do ojczyzny organizują także władze Jemenu. Prezydent tego kraju poinformował, że zostaną wysłane do Libii samoloty państwowych linii lotniczych. Swoich pracowników ewakuują także Rosyjskie Koleje, których w tym kraju przebywa ponad 200. Przedsiębiorstwo na swojej stronie internetowej poinformowało, że ma kontakt ze wszystkimi i że są oni bezpieczni. ZOBACZ STUDIO 3D: LIBIJSKA REWOLUCJA",,
"Wielkie demonstracje w Hondurasie. ""Domagamy się odejścia dyktatora""","- Domagamy się odejścia dyktatora, którego wybór nie był prawnie wiążący, bowiem dopuszczono się fałszerstw - mówił we wtorek jeden z demonstrujących w stolicy Hondurasu Tegucigalpie. Tego dnia na ulice wyszły po raz kolejny tysiące ludzi, by protestować przeciwko prezydentowi Juanowi Orlando Hernandezowi podejrzewanemu przez Stany Zjednoczone o powiązania z gangami narkotykowymi.","W centrum Tegucigalpy około dziesięć tysięcy demonstrantów skandowało hasła przeciw prezydentowi Hondurasu. Podobnie jak dzień wcześniej w demonstracjach wzięli liczny udział studenci stołecznego uniwersytetu, którzy obrzucili interweniujących policjantów kamieniami i butelkami. Policja użyła gazu łzawiącego. Wtorkowy protest został zorganizowany z inicjatywy pracowników służby zdrowia i oświaty, którzy oskarżają Hernandeza o dążenie do prywatyzacji tych sektorów, co wiązałoby się ze znacznymi redukcjami zatrudnienia. - Domagamy się odejścia dyktatora, którego wybór nie był prawnie wiążący, bowiem dopuszczono się fałszerstw - powiedział dziennikarzom jeden z protestujących studentów. Hernandez został wybrany na drugą kadencję w listopadzie 2017 roku w rezultacie wyborów, które zdaniem części ugrupowań opozycyjnych zostały sfałszowane. Był wówczas popierany przez Stany Zjednoczone. Prezydent jest obecnie podejrzewany przez amerykańskie służby wymiaru sprawiedliwości o uzyskanie wsparcia finansowego ze strony gangów narkotykowych, które miały finansować jego kampanie wyborcze. W listopadzie ub. roku aresztowany został w USA pod zarzutem przemytu narkotyków brat prezydenta Tony Hernandez, co dodatkowo pogorszyło sytuację w tym niewielkim kraju Ameryki Środkowej liczącym zaledwie 9 mln mieszkańców. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",Protesty w Hondurasie,
"""Młodzież musi mieć dobre i godne miejsce. Łagiewniki i Błonia za małe""","- To dla nas radość, wyróżnienie i zobowiązanie - powiedział kard. Stanisław Dziwisz zaraz po powrocie z Brazylii, gdzie brał udział w Światowych Dniach Młodzieży. W 2016 roku odbędą się one w Krakowie.","Błonia za małe dla papieża i młodych. Kraków szuka miejsca dla 3 mln osób Nawet 3 miliony... czytaj dalej »- Normalnie papież przyjeżdża na kilka dni. Najpierw jest przywitanie, potem program ŚDM i zakończenie. Ojciec Święty spędza kilka dni z młodzieżą - mówi metropolita krakowski o wizycie papieża Franciszka w Polsce. Dodaje jednak, że nie ustalono jeszcze ile dokładnie potrwa wizyta. Dziwisz nie powiedział też, czy papież odwiedzi inne polskie miasta. Nie wiadomo także, gdzie odbędą się Światowe Dni Młodzieży. - Łagiewniki i Błonia są za małe. W centrum miasta na pewno odbędą się różne inicjatywy. To co widziałem w Rio to ogromna ilość ludzi. Musimy być przygotowani na to, żeby młodzież miała dobre i godne miejsce - mówi kard. Dziwisz. - Trzeba szukać terenu wielkiego i w tym nam pomoże miasto. Cieszę się, że miasto wypowiedziało się na ten temat. ŚDM to wielka szansa i promocja dla Krakowa i całej Polski - podkreśla. Podobnie zapowiadał kilka dni temu bp Damian Muskus – biskup pomocniczy krakowski. - Krakowskie Błonia wystarczą być może na te pierwsze spotkania, czyli powitanie Ojca Świętego w Krakowie, następnie na piątkową drogę krzyżową. Natomiast na spotkanie w sobotę, czyli to nocne czuwanie i niedzielną eucharystię potrzeba by było nieco większego placu – stwierdził. Światowe Dni Młodzieży to spotkania, których inicjatorem był papież Polak. Pierwsze odbyły się w marcu 1986 roku w Rzymie, pod hasłem: ""Abyście umieli zdać sobie sprawę z nadziei, która jest w was"". Rok wcześniej doszło do spotkania młodych z Janem Pawłem II na Placu św. Piotra z okazji Międzynarodowego Roku Młodzieży. Kolejne ŚDM celebrowane w wymiarze międzynarodowym miały miejsce w Buenos Aires (1987) i Santiago de Compostela (1989). W 1991 roku gospodarzem była Częstochowa. Następne zorganizowano w Denver (1993), Manili (1995), Paryżu (1997), Rzymie (2000), Toronto (2002), Kolonii (2005), Sydney (2008), Madrycie (2011). Ostatnie odbyły się w Rio de Janeiro.","Kardynał Dziwisz wrócił z Brazylii, gdzie brał udział w ŚDM",
"""Kaczyński stracił już cnotę radykalnego lustratora""",PiS się kurczy. Legitymacje partyjne oddało dwóch posłów z Wielkopolski. Sprawę na gorąco skomentował w TVN24 marszałek Sejmu. - PiS wpada w pułapkę własnego radykalizmu - powiedział Bronisław Komorowski (PO).,"Posłowie Filip Libicki i Jacek Tomczak opuścili szeregi PiS w proteście przeciwko nie wystawieniu do wyborów do europarlamentu Marcina Libickiego. Władze PiS tego nie potwierdzają, ale najpewniej ma to związek z tym, jakoby Libicki senior współpracował ze służbami PRL. On temu zaprzecza, a sprawę bada sąd. W ocenie marszałka, Prawo i Sprawiedliwość ""za wysoko wywiesza na sztandarach sprawy lustracyjne"". Jest przekonany, że jeden z najbardziej pracowitych europosłów został ""poświęcony dla celów politycznych"", to ""ktoś, kogo się w dodatku nie lubiło"". Odchodzą w imię ojca Bronisław Komorowski podkreślał, że decyzja Komitetu Politycznego PiSu to próba zachowania wizerunku zwolenników twardej lustracji. Dodał jednocześnie, że ""PiS nie zawsze zachowywał się tak pryncypialnie"" i wskazał na Andrzeja Kryże. Wychodzą z PiS. ""To nie decyzja polityczna, a sprawa honoru"" Marcin i Jan... czytaj dalej »- Był wiceministrem w rządzie Kaczyńskiego, mimo że skazywał działaczy politycznej opozycji na więzienie - przypomniał marszałek. To wtedy - jego zdaniem - prezes PiS Jarosław Kaczyński ""stracił cnotę radykalnego lustratora"". - Dlatego również w przypadku Marcina Libickiego mógł zrezygnować z utrzymywania takiego wizerunku i zachować go na liście kandydatów - powiedział polityk PO.","""Jarosław Kaczyński stracił cnotę lustratora""",
Betlejemski apel o pokój,"W Betlejem ponad 2,5 tys. wiernych wzięło udział w uroczystej mszy z okazji 2008 rocznicy urodzin Jezusa. Patriarcha Jerozolimy zaapelował do wiernych o pokój. - Pokój jest prawem wszystkich ludzi, jest również rozwiązaniem wszystkich konfliktów i wszelkich różnic - powiedział arcybiskup Fouad Twal. Bezpieczeństwa pielgrzymów pilnowało ok. 500 członków palestyńskich sił bezpieczeństwa przybyłych z miast Zachodniego Brzegu - Ramalli i Jerycha.","Dzisiaj w Betlejem, dzisiaj w Betlejem... Tysiące turystów... czytaj dalej »Pokój jest prawem wszystkich ludzi, jest również rozwiązaniem wszystkich konfliktów i wszelkich różnic. Wojna nie przynosi pokoju i bezpieczeństwa - mówił patriarcha, dodając: ""Pokój jest darem Boga i tylko Bóg może dać ten pokój"". Pasterka za murami Pasterka rozpoczęła się o 23.00 czasu polskiego. W tym tygodniu w Betlejem spodziewanych jest nawet 40 tysięcy pielgrzymów - chrześcijan z Autonomii Palestyńskiej, Izraela i całego świata. Betlejem jest miejscem szczególnym, nie tylko z powodu narodzin Jezusa. Od 2006 roku miasto jest całkowicie otoczone ośmiometrowym, betonowym murem. Zdaniem Izraelczyków, względny spokój w regionie to właśnie zasługa muru oddzielającego ich od Zachodniego Brzegu. Władze miasta szczególnie dbają o bezpieczeństwo - pielgrzymów pilnują wzmocnione oddziały palestyńskich policjantów. Betlejem w ostatnich latach odczuło odpływ turystów z powodu konfliktu izraelsko-palestyńskiego. Teraz jednak sytuacja się poprawiła. Ocenia się, że liczba odwiedzających miasto w 2008 roku przekroczy milion i będzie porównywalna do tej sprzed ośmiu lat. Wielka msza Pasterka jak co roku została odprawiona przez Patriarchę Łacińskiego w kościele Św. Katarzyny. Mszę koncelebrowało ponad stu kapłanów, a uczestniczyło w niej około 2,5 tys. wiernych. Dla tych, którzy nie dostali się do środka, na Placu Żłóbka ustawiono specjalne ekrany.",Pasterka w Betlejem,
Przegląd prasy. Ziobro wnioskuje o odsunięcie sędziów TK od spraw. Ale tylko niektórych,"Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro wybiórczo wnioskuje o odsunięcie od spraw w Trybunale Konstytucyjnym trzech sędziów - Stanisława Rymara, Marka Zubika i Piotra Tulei - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Ziobro powołuje się przy tym na swój wniosek sprzed 9 miesięcy o stwierdzenie zgodności z konstytucją uchwały Sejmu o ich wyborze na stanowiska.","Na początku roku Minister Sprawiedliwości i Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro złożył do Trybunału Konstytucyjnego wniosek o zbadanie zgodności z konstytucją uchwały Sejmu, na mocy której sędziami Trybunału zostali Stanisław Rymar, Marek Zubik oraz Piotr Tuleja. Od złożenia wniosku minęło dziewięć miesięcy, ale sprawa, jak informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", nie jest do tej pory rozstrzygnięta. Jak informuje gazeta, Ziobro powołuje się za to na swój wniosek wtedy, kiedy chce odsunąć wyżej wymienionych sędziów od danej sprawy - uzasadnia, że istnieją wątpliwości, czy w danym postępowaniu został spełniony wymóg wyznaczenia składu obejmującego wyłącznie osoby prawidłowo wybrane na stanowisko sędziego TK. Trybunał Konstytucyjny zawsze przychyla się do wniosków o wykluczenie ich ze składu orzekającego - zauważa ""DGP"". Jak pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"", Ziobro wnioskował o to na przykład w sprawie o sygnaturze akt Kp 4/15 (zbadanie przepisów dotyczących kuratorów sądowych) oraz w sprawie o sygnaturze akt Kp 1/17 (prawo o zgromadzeniach). W obu przypadkach Trybunał Konstytucyjny uznał, że wątpliwości Ziobry dotyczące obiektywizmu tych sędziów są zasadne i wykluczył ich ze składu. W obu sprawach o sędziach decydowali sędziowie wybrani głosami PiS - Henryk Cioch, Grzegorz Jędrejek oraz Mariusz Muszyński. Chociaż Prokurator Generalny jest uczestnikiem każdego postępowania przed Trybunałem (z mocy ustaw), to nie we wszystkich sprawach wnioskuje o odsunięcie Rymara, Zubika oraz Tulei. Zdaniem ekspertów wypowiadających się dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", może to oznaczać, że jego wniosek o zbadanie uchwały Sejmu był polityczny. Eksperci zwracają też uwagę, że wniosek Ziobry powinien był zostać rozpatrzony priorytetowo. Autor: mart//now / Źródło: Dziennik Gazeta Prawna",,
"Zginęły dwie kobiety, ranni i zaginieni. Runął budynek na Teneryfie",Pięć osób nadal zaginionych,"do tematu: Wykorzystany w serwisie Widoczny na TVN24 BiS Materiał wykorzystany na antenie TVN24 BiS Ze świata Ciekawy materiał z zagranicy - wybór redakcji 1/6 Autor: Mumin11 2/6 Autor: Mumin11 3/6 Autor: Mumin11 4/6 Autor: Mumin11 5/6 Autor: Mumin11 6/6 Autor: Mumin11 ""W budynku mieszkało około 60 osób"" - napisał internauta. ""W budynku mieszkało około 60 osób"" - napisał internauta. Wykorzystany w serwisie Widoczny na TVN24 BiS Materiał wykorzystany na antenie TVN24 BiS Ze świata Ciekawy materiał z zagranicy - wybór redakcji 1/5 Autor: Katarzyna 2/5 Autor: Katarzyna 3/5 Autor: Katarzyna 4/5 Autor: Katarzyna 5/5 Autor: Katarzyna Chwilę wcześniej pani podlewała kwiaty na tarasie, a za pięć minut już nie było nic. Budynek zawalił się na naszych oczach Mumin11 ""Ta kamienica była naprzeciwko mojego balkonu. Piłem poranną kawę z żoną i nagle usłyszeliśmy trzaski i krzyki ludzi. Zabrałem tylko telefon i psa i z żoną uciekliśmy, bo nie wiedzieliśmy, co się dzieje"" - napisał na Kontakt 24 Reporter 24 Sławomir, który przesłał nam również zdjęcia gruzowiska. ""Chwilę wcześniej pani podlewała kwiaty na tarasie, a za pięć minut już nie było nic. Budynek zawalił się na naszych oczach"" - dodał. Budynek runął około 9:30 czasu lokalnego w Los Cristianos na południu Teneryfy. Jak podaje El Pais, pod gruzami znaleziono ciała dwóch kobiet. Hiszpański dziennik dodaje, że siedem osób zostało rannych, w tym trzy znajdują się w ciężkim stanie. BBC informuje, że ucierpiały m.in. dwie kobiety w wieku 57 i 55 lat oraz 28-letni Włoch. Jedna z kobiet, 57-latka, ma poważne obrażenia. Policja nadal przeszukuje gruzowisko. Funkcjonariuszom pomagają specjalnie wyszkolone psy. El Pais informuje, że los pięciu osób, które mogły znajdować się w budynku, jest nadal nieznany. ""Miasteczko zamarło. Wszyscy bardzo to przeżywają"" - napisała na Kontakt 24 Katarzyna, która mieszka w okolicy. Jak podają zagraniczne media, w budynku mogło dojść do wybuchu. ""Jedna z osób powiedziała, że poczuła zapach wydobywającego się gazu tuż przed eksplozją"" - podaje BBC. Skąd tam gaz ? Chyba z butli ? do tej chwili potwierdzone sa dwie ofiary i 9 zaginionych , prace poszukiwawcze trwaja , w obrebie 200 metrow nikt nie moze wrocic do swoich domow , zagwarantowane sa miejsca w hotelach i wsparcie psychologow. a wydawałoby sie że tam jest bezpiecznie. na Canarach jest bezpiecznie - to był najprawdopodobniej nieszczęśliwy wypadek. u nas co chwile też wybucha gaz... Może przelała te kwiatki? śmierć ludzi nie jest śmieszna",,
"""Trochę mi zabrakło tej pamięci""","""Trochę mi zabrakło tej pamięci"". Jakie wydarzenia z 2005 roku zapamiętała, a o czym niestety zapomniała Agnieszka Pomaska z Platformy Obywatelskiej. Posłankę przepytywał oczywiście Tomasz Sianecki.",,,
"Mechanizm Prewencji Tortur o ""pogwałceniu praw"" podejrzanego o zabójstwo 10-latki. Policja krytykuje","Sposób zatrzymania Jakuba A., mężczyzny podejrzanego o zabójstwo 10-letniej Kristiny, narusza jego godność i stanowi pogwałcenie praw człowieka - stwierdził w komunikacie Krajowy Mechanizm Prewencji Tortur, którego zadania realizuje Rzecznik Praw Obywatelskich. Rzecznik Komendy Głównej Policji Mariusz Ciarka w komentarzu do pisma stwierdził, że RPO powinien mieć na uwadze prawa rodziny okrutnie zamordowanej dziewczynki i poczucie bezpieczeństwa obywateli. Dodał, że wszystko odbyło się zgodnie z przepisami prawa.","Jakub A. został zatrzymany w niedzielę po południu. Na nagraniu widać, jak bramę forsuje kilku funkcjonariuszy ze specjalnej policyjnej jednostki.  Na następnym ujęciu widać leżącego na ziemi mężczyznę. Nie stawia oporu.  Policjanci zakuwają go w kajdanki. Chwilę później jest niemal niesiony  do samochodu. Nie ma na sobie butów. Nie ma też spodni. W czwartek Krajowy Mechanizm Prewencji Tortur (KMPT), którego zadania wykonuje Rzecznik Praw Obywatelskich, wydał oświadczenie dotyczące zatrzymania Jakuba A. Stwierdzono w nim, że przy zatrzymaniu ""nie były potrzebne kajdanki zespolone ani chwyt obezwładniający"", bo ""zatrzymany nie stawiał oporu"". ""Mimo to został położony na brzuchu, na podłodze, po czym założono mu kajdanki zespolone na trzymane z tyłu ręce i na nogi. Z budynku został wyprowadzony boso, w samej bieliźnie i koszulce, ze skutymi rękami i nogami. Funkcjonariusze stosowali chwyt obezwładniający, powodujący, że zatrzymany szedł mocno pochylony do dołu. Przez cały czas doprowadzenia zatrzymanemu towarzyszyli zamaskowani funkcjonariusze policji"" - napisano w komunikacie KMPT. Następnie zatrzymany został przesłuchany przez policję. ""W czasie przesłuchania siedział na krześle i był skuty kajdankami zespolonymi, założonymi na ręce trzymane z tyłu i nogi. Był boso, ubrany jedynie w bieliznę i koszulkę"" - zauważono. CZYTAJ CAŁY KOMUNIKAT >",,
Nowy szef dolnośląskiej policji i kolejna dymisja po sprawie śmierci Igora Stachowiaka,"Nowym komendantem wojewódzkim policji we Wrocławiu został nadinspektor Tomasz Trawiński. Wcześniej kierował wielkopolską policją. Jest też kolejna dymisja. Ze stanowiska odwołany został pierwszy zastępca komendanta miejskiego policji we Wrocławiu. To policjant, który był szefem komisariatu, w którym w maju ubiegłego roku zmarł Igor Stachowiak. Kilka miesięcy po śmierci 25-latka awansował na zastępcę komendanta miejskiego. Ruchy kadrowe w policji to pokłosie reportażu Wojciecha Bojanowskiego w ""Superwizjerze"".","ZOBACZ REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA""",,
Macierewicz przed Trybunał,"- Działalność Antoniego Macierewicza doprowadziła do ogromnych problemów wywiadu, jeśli te informacje się potwierdzą, to złożymy wniosek o postawienie go przed Trybunałem Stanu. To kwestia kilkunastu dni - powiedział TVN24 Zbigniew Chlebowski. - PO uważa, że głowa Macierewicza jest do wzięcia - komentuje Zbigniew Wassermann z PiS.","Platforma ma wiele zarzutów pod adresem byłego szefa wywiadu. - Jeśli dochodziło do przecieków, gubienia i nielegalnego kopiowania tajnych dokumentów, niewłaściwego doboru kadr, to nasz wniosek jest słuszny - wyliczał Chlebowski. Szef klubu Platformy powiedział, że kontrowersje wzbudza także sposób likwidacji przez Macierewicza WSI. - To było działanie nieprofesjonalne, które doprowadziło do problemów wywiadu i kontrwywiadu - mówił TVN24 Chlebowski. ""PO koniecznie chce upolować jakiegoś polityka PiS"" Oglądaj Wideo: TVN24 Wassermann: PO koniecznie chce zdobyć głowę kogoś z PiSZarzuty polityka Platformy odrzuca zdecydowanie Prawo i Sprawiedliwość. - PO chce koniecznie ""zdobyć głowę"" jakiegoś polityków PiS, nie udało się z Kamińskim, nie udało z Ziobro, więc teraz uważają, że do wzięcia jest głowa Macierewicza - skomentował w TVN24 Zbigniew Wassermann. Według posła PiS te wypowiedzi są kolejnym dowodem na używanie przez PO służb specjalnych do walki politycznej. Jak funkcjonują tajne służby? W ostatnich dniach dochodziło do wielu publikacji prasowych na temat niewłaściwego funkcjonowania wywiadu i kontrwywiadu pod rządami Macierewicza. Także sejmowa komisja ds. służb specjalnych wskazywała nieprawidłowości w służbach, chodziło między innymi o nielegalne wyniesienie i kopiowanie tajnych dokumentów. Komisja wnioskowała nawet do szefa MON o ograniczenie działań SKW. Jak postawić posła przed Trybunałem? Trybunał Stanu w Polsce jest organem, którego główne zadanie polega na egzekwowaniu odpowiedzialności najwyższych organów i urzędników państwowych za naruszenie, nawet nieumyślne, Konstytucji lub ustawy, w związku z zajmowanym stanowiskiem. Do złożenia w Sejmie wstępnego wniosku o postawienie przed Trybunałem Stanu potrzebne są podpisy 115 posłów. Zgodnie z procedurą, wniosek taki marszałek Sejmu kieruje do Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej, która może rekomendować posłom jego przyjęcie lub odrzucenie. Decyzję o postawieniu przed Trybunałem Stanu Sejm podejmuje większością 3/5 głosów ustawowej liczby posłów - co najmniej 276 głosami.",Wassermann: PO koniecznie chce zdobyć głowę kogoś z PiS,
Rosyjski pomnik Katynia w Polsce?,"Rosjanie są gotowi upamiętnić w Polsce ofiary Katynia - donosi ""Rzeczpospolita"", powołując się na nieoficjalnie zdobyte informacje. Według gazety, między innymi o tym rozmawiano na pierwszym spotkaniu polsko-rosyjskiej Grupy ds. trudnych w piątek w Warszawie.","""Rzeczpospolita"" powołuje się na informacje pochodzą z rosyjskich kręgów dyplomatycznych, według której Rosjanie są gotowi upamiętnić ofiary zbrodni katyńskiej poprzez budowę w Polsce pomnika lub muzeum. Dziennik donosi, że w grę wchodzi również postawienie przez przedstawicieli rosyjskiego biznesu domu dla chorych z rodzin ofiar Katynia. Sprawa mordu katyńskiego jest jednym z najtrudniejszych problemów, z którymi musi zmierzyć się polsko-rosyjska grupa. Jak pisze gazeta, na przebieg jej pierwszego spotkania źle wpłynęła piątkowa publikacja ""Dziennika"", opisującego m.in. że strona rosyjska oskarża Polskę o wymordowanie bolszewickich jeńców po 1920 roku. (CZYTAJ WIĘCEJ) Według ""Rzeczpospolitej, która dotarła do tekstu rosyjskiej notatki, nie ma w niej mowy o sprawach, opisywanych przez ""Dziennik"". Doniesienie to dementowali również współprzewodniczący Grupy Adam Daniel Rotfeld (CZYTAJ WIĘCEJ), a także premier Donald Tusk (CZYTAJ WIĘCEJ).",W lasie katyńskim zginęło prawie 19 tysięcy polskich oficerów,
Kaczyński i Tusk w jednym sądzie. Zeznają w różnych procesach,"W poniedziałek po godzinie 10 w Sądzie Okręgowym w Warszawie rozpoczęło się przesłuchanie byłego premiera Donalda Tuska. Jak dowiedziała się TVN24, tego samego dnia, przed godziną 10, w tym samym sądzie pojawił się także Jarosław Kaczyński. Prezes PiS zeznaje w procesie Zbigniewa Stonogi.","Jarosław Kaczyński pojawił się w warszawskim Sądzie Okręgowym kilka minut przed Donaldem Tuskiem. Prezes Prawa i Sprawiedliwości zeznaje w procesie biznesmena Zbigniewa Stonogi. Zbigniew Stonoga ma kilka spraw, którymi zajmuje się Sąd Okręgowy w Warszawie. Jak poinformowała reporterka TVN24 Agata Adamek, nie wiadomo dokładnie, której sprawy dotyczą zeznania prezesa PiS. Zbigniew Stonoga dał się szerzej poznać w 2015 roku, gdy ujawnił w internecie akta śledztwa tak zwanej afery podsłuchowej. Chodziło o nagrania ważnych polityków PO w warszawskich restauracjach. W przeszłości Zbigniew Stonoga był asystentem posłanki Samoobrony Wandy Łyżwińskiej i doradcą Andrzeja Leppera. W 2015 roku startował w wyborach do parlamentu z ugrupowaniem ""Stonoga Partia Polska"". Uzyskał wynik poniżej 1 procent poparcia. Donald Tusk zeznaje w poniedziałek jako świadek w procesie byłego szefa KPRM Tomasza Arabskiego w sprawie organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu 10 kwietnia 2010 roku. Proces Arabskiego i czterech innych urzędników - zainicjowany prywatnym aktem oskarżenia - rozpoczął się przed Sądem Okręgowym w Warszawie w marcu 2016 roku. Oskarżeni to, poza byłym szefem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów z lat 2007-2013, dwoje urzędników kancelarii premiera - Monika B. i Miłosław K. oraz dwoje pracowników ambasady RP w Moskwie - Justyna G. i Grzegorz C. Grozi im do 3 lat więzienia. Podstawą złożonego w grudniu 2014 roku prywatnego aktu oskarżenia jest artykuł 231 Kodeksu karnego, który przewiduje karę do 3 lat więzienia za niedopełnienie obowiązków funkcjonariusza publicznego. Arabskiemu oskarżyciele prywatni zarzucili między innymi niedopełnienie obowiązków w zakresie nadzoru i koordynacji nad zapewnieniem specjalnego transportu wojskowego dla prezydenta RP. Byłemu szefowi kancelarii premiera zarzucono niepoczynienie ustaleń co do statusu lotniska w Smoleńsku, które ""w świetle prawa lotniczego nie było lotniskiem"", a także niepoinformowanie ""uprawnionych służb o znanym mu statusie tego terenu, podczas gdy status lotniska miał istotne znaczenie dla bezpieczeństwa lotu i zakresu obowiązków służb"". Ponadto wskazano, że Arabski ""nie zapewnił sprawnego i terminowego"" obiegu dokumentów niezbędnych do prawidłowego przebiegu lotu. Pozostałym urzędnikom oskarżyciele zarzucili między innymi brak ustaleń w sprawie statusu lotniska, nieterminowe dostarczanie dokumentów oraz niezweryfikowanie aktualności tak zwanych kart podejścia do lotniska. - Ewidencja składanych zamówień i wykonywanych lotów przez kancelarię premiera była prowadzona w sposób niedokładny, nierzetelny i niekompletny, co utrudniało koordynację i monitorowanie wykonywania transportu specjalnego - wskazywali oskarżyciele. Przed Sąd Okręgowy przesłuchani już zostali w tej sprawie liczni świadkowie, między innymi były szef MSZ Radosław Sikorski, wielu ówczesnych urzędników Kancelarii Prezydenta, Kancelarii Prezesa Rady Ministrów oraz ambasady w Moskwie, a także przedstawiciele ówczesnego kierownictwa Biura Ochrony Rządu i 36. specpułku. Autor: kb//now / Źródło: tvn24",,
"Hollande apeluje do Kijowa o ""umiarkowanie"" wobec separatystów","- Ukraina nie powinna się była zgodzić na rozmowy, w których Polska, jej główny adwokat, nie siedzi obok niej  - podkreślił stanowczo w programie ""Horyzont"" w TVN24 Jacek Saryusz-Wolski przed niedzielnymi rozmowami szefów MSZ Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec.  - Nie ubolewałbym z powodu tego, że nas przy tym stole nie ma - przekonywał z kolei w ""Faktach po Faktach"" prof. Roman Kuźniar. W przeddzień berlińskiego spotkania szefowie dyplomacji Polski i Ukrainy rozmawiali telefonicznie z inicjatywy strony ukraińskiej.","W obliczu narastającego napięcia pomiędzy Moskwą a Kijowem w niedzielę rano w Berlinie spotkają się szefowie dyplomacji Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec. Będzie to już kolejne spotkanie dotyczące sytuacji na Ukrainie w tym składzie - poprzednio ministrowie spraw zagranicznych tych krajów rozmawiali w lipcu. Hollande apeluje do Kijowa o ""umiarkowanie"" wobec separatystów Prezydent Francji... czytaj dalej »W programie ""Horyzont"" eurodeputowany PO Jacek Saryusz-Wolski zauważył, że ""nie każde rozmowy i nie zawsze są dobre"". - Były takie rozmowy, które się źle dla Europy skończyły - przypomniał. Dodał, że w jego opinii zapowiedziane spotkanie w Berlinie jest ""chybione co do czasu"". - To idzie na rękę propagandzie rosyjskiej. Poza tym nie może być tak, że to Putin dobiera sobie rozmówców. Tam powinni siedzieć: Herman Van Rompuy w imieniu Unii Europejskiej i jeśli przedstawiciele państw członkowskich, to na pewno powinna się tam znaleźć Polska - zauważył. Saryusz-Wolski podkreślił, że jego zdaniem Ukraina ""nie powinna się była zgodzić na jakiekolwiek rozmowy, w których Polska - jej główny adwokat - nie siedzi obok niej"". Brygada Rosjan, Kozacy i armia Naddniestrza. Wbiją nóż w plecy Ukrainie? Separatyści w... czytaj dalej »- Zgodziła się natomiast na układ, w którym jest w słabszej pozycji i prawdopodobnie rezultat będzie żaden. Tzn. będzie to pozytywny efekt propagandowy, który pozwoli nadal udawać Moskwie, że prowadzi rozmowy, ma dobrą wolę, chce pomagać, a nie najeżdżać Ukrainę - ocenił Saryusz-Wolski. Jak prognozował, rozmowy ""nie tylko nic nie przyniosą, ale będą wręcz szkodliwe"". Zdaniem europosła lepsze rezultaty przynosił format rozmów Warszawa-Berlin-Paryż. - W pewnym momencie przestano Polskę zapraszać i sądzę, że przestano ją zapraszać, bo Putin powiedział, że sobie nie życzy Polski przy stole - powiedział. - Mam żal do prezydenta Poroszenki i do ministra Klimkina (szef ukraińskiego MSZ-red.), że do tego dopuścili. Ukraina powinna powiedzieć: nie siadamy tak długo, jak nie ma przy stole Polaków - przekonywał Saryusz-Wolski. - Powinniśmy dążyć nie do tego, żeby koniecznie usiąść przy stole, bo nie to powinno być celem, że dla nas też postawią filiżankę kawy. Celem powinno być efektywne załatwianie spraw na Ukrainie z udziałem wspólnoty międzynarodowej - zauważył z kolei Paweł Kowal (Polska Razem). - Jestem zwolennikiem tego, żeby polska dyplomacja wyraźnie powiedziała, że nam się nie podoba tzw. format normandzki - powiedział były europoseł przypominając, że został on ustalony podczas tegorocznych obchodów rocznicy lądowania aliantów w Normandii. W ocenie byłego wiceministra MSZ taki format jest ""niefunkcjonalny"". - Ten układ nie zapobiegł wydarzeniom ostatniego miesiąca - dodał zaznaczając, że rozmowy w tym formacie odbywały się również przed zestrzeleniem boeinga malezyjskich linii lotniczych. ""Tradycją rosyjskiej polityki jest kłamać, oszukiwać, motać"" - Śmieszna Rosja,... czytaj dalej »W jego ocenie włączyć powinny się instytucje unijne i Stany Zjednoczone. Przestrzegł przed sytuacją, gdy o tym, co będzie się działo tuż za naszą granicą ""debatują państwa, jakby nie było Unii Europejskiej ani Stanów Zjednoczonych"". - Nasza racja stanu polega na tym, by w jednym szeregu uczestniczyła Unia Europejska jako instytucja, państwa unijne, w tym my, bo jesteśmy sąsiadem i Stany Zjednoczone. Inaczej wracamy do XIX-wiecznych zasad polityki, gdzie decydują mocarstwa, które się układają z Rosją co do tego, jak mają wyglądać stosunki w Europie Środkowej - ostrzegał Kowal. Oglądaj Wideo: tvn24 Paweł Kowal w programie ""Horyzont"" Roman Kuźniar, prezydencki doradca ds. zagranicznych, przekonywał z kolei w ""Faktach po Faktach"", że nie widzi zagrożenia w braku obecności szefa polskiej dyplomacji na rozmowach w Berlinie. Dodał, że w jego opinii lepiej jest, by bezpośredni kontakt z Rosją utrzymywały mocarstwa zachodnie. Rosjanie przekroczyli granicę? Biały Dom: nie potwierdzamy, wciąż weryfikujemy Biały Dom... czytaj dalej »- Chciałbym natomiast, żeby robiły to nieco mądrzej, lepiej niż do tej pory - zauważył. Jak wyjaśnił, znajdują bowiem ""zbyt dużo zrozumienia dla polityki Rosji, która jest w tej chwili państwem prowadzącym politykę przestępczą"". - Dziwię się, że w Paryżu i Berlinie nie dostrzega się powagi sytuacji - zaznaczył Kuźniar. Przyznał, że rzeczywiście może być tak, iż to Władimir Putin dobiera sobie rozmówców spośród europejskich przywódców. - Nie widzę tu jednak zagrożenia. Jesteśmy w stałym kontakcie z Berlinem, Paryżem, Londynem, Waszyngtonem - przypomniał doradca prezydenta. - Nie ubolewałbym z powodu tego, że nas przy tym stole nie ma - powiedział o berlińskich rozmowach. - Nie widzę uszczerbku dla naszej pozycji czy naszej roli w tej sytuacji, która jest trudna. I może nawet lepiej, że nie wystawiamy się na pierwszą linię - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Roman Kuźniar w ""Faktach po Faktach"" W przeddzień spotkania szefów dyplomacji Francji, Niemiec, Rosji i Ukrainy w Berlinie ministrowie spraw zagranicznych Polski i Ukrainy rozmawiali w sobotę po południu o rozwiązaniu konfliktu na Ukrainie wschodniej - podało polskie MSZ w komunikacie.Minister Klimkin poinformował o intencjach strony ukraińskiej przed zaplanowaną na jutro kolacją szefów dyplomacji Francji, Niemiec, Rosji i Ukrainy w Berlinie, która ma być poświęcona rozwiązaniu konfliktu na Ukrainie wschodniej.Minister Sikorski stwierdził, że jakiekolwiek rozwiązanie polityczne powinno szanować integralność terytorialną i suwerenność Ukrainy.Ministrowie ustalili, że do ich kolejnej rozmowy dojdzie po niedzielnym spotkaniu w Berlinie. Sobotnia rozmowa odbyła się z inicjatywy strony ukraińskiej.","Paweł Kowal w programie ""Horyzont""",
108 mln osób cierpiało głód lub ciężkie niedożywienie. Więcej niż rok wcześniej,"Około 108 milionów osób na całym świecie cierpiało głód lub ciężkie niedożywienie w ciągu 2016 roku. Sytuacja pogorszyła się w porównaniu z 2015 rokiem, kiedy liczba ta wynosiła 80 milionów - czytamy w raporcie Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa (FAO) opublikowanym w piątek w Brukseli.","Wzrost ten nastąpił wskutek konfliktów zbrojnych i drożyzny w krajach, w których dochodziło do tych konfliktów. Jako przyczyny zmniejszania się zbiorów raport Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa (FAO) wymienia suszę i nieregularne opady spowodowane zjawiskiem El Nino. Dokument zwraca uwagę na ścisły związek między konfliktami zbrojnymi na danym terenie a sytuacją w dziedzinie aprowizacji: to one w dziewięciu na dziesięć przypadków mają decydujący wpływ na występowanie kryzysów humanitarnych.

Z tej przyczyny w bieżącym roku - przewiduje FAO - zapotrzebowanie na pomoc humanitarną wzrośnie szczególnie między innymi w Sudanie Południowym, Somalii, Jemenie, na północnym wschodzie Nigerii, w Iraku, Syrii oraz w Malawi i Zimbabwe.

Unia Europejska jest najskuteczniejsza w działaniach mających na celu zapobieganie głodowi i niedożywieniu. W 2016 roku wyasygnowała na ten cel 715 milionów euro. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Więcej ciała na ekranach,"Parlament Europejski wypowiada wojnę chudości w reklamach. Chcąc zadbać o dobre samopoczucie kobiet oraz zapobiec seksizmowi, eurodeputowani apelują do reklamodawców o zrywanie ze stereotypami.","Nareszcie dobra wiadomość dla kobiet mających kłopoty z akceptowaniem swoich krągłości. Parlament Europejski ma zamiar ograniczyć emisję reklam z chudymi modelkami. W środę zalecił reklamodawcom, aby ""z większą ostrożnością wykorzystywali skrajnie chude kobiety do reklamowania produktów"". A powodów jest co najmniej kilka. Dostrzeżono, że takie reklamy mają przede wszystkim zły wpływ na samoocenę kobiet. Stereotypy, które budzą się w podświadomości odbiorców ""stanowią przeszkodę dla stworzenia nowoczesnego i egalitarnego społeczeństwa"". Deputowani zaprotestowali przeciwko występującemu w reklamach uprzedmiotowieniu ludzi, dyskryminacji i poniżaniu płci. - Dodatkowo reklamy czasami mogą w karykaturalny sposób prezentować sytuacje z życia mężczyzn i kobiet - ostrzegają posłowie PE. Wszystko w trosce o.. Całość bardzo zagraża najmłodszym odbiorcom. Reklamy mają ogromny wpływ na poglądy młodych ludzi. Kształtują swój światopogląd o sobie, swoim środowisku, kulturze, a w szczególności o przemocy. Projektem europosłów było wprowadzenie kodeksów etycznych. W tym celu przeprowadzono głosowanie nad wprowadzeniem ich w życie oraz zastosowanie regulacji prawnych dla reklamodawców. Jednak poprawki nie zyskały poparcia. Stopą w drzwiach Zwolennicy projektu jednak się nie poddali i zamiast tego zaproponowali kampanie społeczne mające na celu uświadomienie ludziom, jak reklamy mogą mieć seksistowski wpływ na percepcję płci przeciwnej. Zaczynając od zaraz, Parlament Europejski wpadł na pomysł nagrodzenia posłusznych reklamodawców, którzy podjęli wyzwanie i zrywają ze stereotypami płciowymi.","Parlament Europejski mówi ""nie"" chudym modelkom w reklamach",
"Najpierw in vitro, teraz sześciolatki. Łódź kontra rząd PiS","Miejscy urzędnicy poinformowali niedawno, że uruchomią ""swój"" program finansowania in vitro w miejsce wygaszanego programu rządowego. Teraz samorządowcy zaczynają akcję informacyjną, która ma zachęcić rodziców do wysyłania sześciolatków do podstawówek.","Anna Zalewska, Minister Edukacji Narodowej kilka tygodni temu pozostawiła rodzicom wybór - ich dzieci mogą iść do podstawówki w wieku sześciu, lub siedmiu lat. Ta dowolność pozostawiana rodzicom nie podoba się samorządowcom. Bo jeżeli sześciolatek zamiast w ławach szkoły podstawowej zostanie w przedszkolu - będzie blokować miejsce trzylatkom, które w kolejce do przyjęcia są ostatnie. Dlatego Łódź rozpoczyna kampanię informującą rodziców, dlaczego warto posyłać sześcioletnie dzieci do szkół. Akcja organizowana jest pod hasłem „Miasto szkół dla maluchów"". - Przez kilka najbliższych tygodni będziemy przekonywać rodziców, że warto, aby dzieci rozpoczynały naukę w wieku sześciu lat. To system sprawdzony w Unii Europejskiej, ale też sprawdzony w Polsce, który warto kontynuować - podkreślał wiceprezydent Łodzi Tomasz Trela. Łódzkie szkoły chcą pokazać, że są gotowe przyjąć i dobrze dbać o rozwój również tych najmłodszych dzieci. Dlatego 6 lutego br. w podstawówkach w całym mieście odbędą się tzw. drzwi otwarte. Rodzice będą mogli zwiedzić klasy, zapoznać się z ofertą edukacyjną placówek i porozmawiać z nauczycielami. Otwarte spotkania z rodzicami odbędą się również w łódzkich przedszkolach. Dodatkowo wydana zostanie broszura, która będzie zachęcała do posyłania dzieci do szkoły w wieku sześciu lat, przygotowane zostaną plakaty, które umieszczone będą w instytucjach publicznych, ale też w autobusach i tramwajach oraz na przystankach. Szereg materiałów promocyjnych pojawi się w internecie. - Będziemy ofensywnie komunikować, jakie są zalety posyłania dzieci w wieku sześciu lat do szkół, bo wiemy, że mamy bardzo dobrze przygotowane placówki, oraz profesjonalną kadrę nauczycielską i chcemy, żeby dzieci rozwijały się nie gorzej niż w krajach Unii Europejskiej - podkreślał wiceprezydent. Łódzcy radni PiS zgadzają się z rządzącą miastem koalicją PO i SLD, że szkoły są przygotowane na przyjęcie sześciolatków. Buntują się jednak na argument, że dłuższy pobyt sześciolatków w przedszkolach sprawi, że zabraknie miejsc dla trzylatków. Marcin Zalewski, radny PiS w Łodzi opowiada, że są sposoby radzenia sobie z tym problemem: - Trzeba znaleźć kontrahentów, współpracowników wśród niepublicznych przedszkoli. Trzeba w końcu szukać rozwiązań, a nie siać informacji że jest źle, będzie jeszcze gorzej i nic nie da się zrobić - argumentuje. Minister Edukacji Narodowej Anna Zalewska ocenia, że władze lokalne powinny się dostosować do tego, czego oczekują ich mieszkańcy. - Samorządy biorą podatki swoich obywateli, a prowadzenie szkół, przedszkoli i żłobków jest ich zadaniem - tłumaczy minister. Według minister najistotniejszym i przynoszącym największe korzyści zapisem w ustawie jest to, że rodzic sam może zdecydować gdzie swoje dziecko pośle. Akcja promująca obecność sześciolatków w szkołach to kolejna decyzja rządzącej miastem koalicji PO-SLD, która nie idzie w parze z polityką rządu. Niedawno samorządowcy poinformowali o programie współfinansowania metody in vitro. Miejski projekt ma ruszyć w lipcu, tuż po tym jak wygaszony będzie rządowy program. Czytaj więcej na tvn24.pl. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",,
Chłodne powitanie z Putinem. May odrzuciła ofertę normalizacji stosunków,"Brytyjska premier Theresa May odrzuciła sugestie prezydenta Rosji Władimira Putina dotyczące normalizacji stosunków Londynu z Moskwą, póki ta ""nie zaprzestanie nieodpowiedzialnych i destabilizujących działań, zagrażających Wielkiej Brytanii i jej sojusznikom"". May odniosła się w tym kontekście między innymi do kwestii ataku na Siergieja Skripala w Salisbury, o który brytyjscy śledczy oskarżają rosyjskie służby. Kamery zarejestrowały chłodne powitanie brytyjskiej premier z rosyjskim prezydentem.","Theressa May i Władimir Putin spotkali się na marginesie szczytu G20 w Osace w piątek. Była to pierwsza dwustronna rozmowa polityków od czasu ataku na Siergieja Skripala w Salisbury. Od tamtego momentu stosunki między obydwoma państwami uległy znacznemu pogorszeniu. Przed spotkaniem obydwoje wymienili uściski, jednak - jak zauważyła BBC - premier May była poważna i nie uśmiechała się. Jak przekazał Reutersowi rzecznik brytyjskiej premier, May powiedziała Putinowi, że relacje między Moskwą a Londynem nie ulegną poprawie, jeśli Rosja będzie dalej atakowała Wielką Brytanię i jej sojuszników. Według komunikatu służb prasowych brytyjskiego rządu May wskazała między innymi na ""wrogie ingerencje (Rosji - red.) w sprawy innych państw, dezinformację i ataki w cyberprzestrzeni"". ""Premier zaznaczyła, że Wielka Brytania pozostaje otwarta na inne relacje (z Rosją), ale w tym celu rosyjski rząd musi obrać inną drogę (w swoich działaniach)"" - podkreślono. Premier May podobnie wypowiadała się także przed rozpoczęciem rozmów. W wywiadzie z BBC podkreśliła, że zamach w Salisbury był ""podłym i nieodpowiedzialnym atakiem"" i że Wielka Brytania jest w stanie udowodnić winę i postawić zarzuty dwóm podejrzanym Rosjanom. - Rosja nie chce wydać swoich obywateli, ale wobec obydwu obwiązuje europejski nakaz aresztowania, więc jeśli którykolwiek z nich wychyli się poza Rosję, dołożymy wszelkich starań, żeby postawić ich przed sądem - mówiła. May stwierdziła też, że ""Rosja musi się przyznać i zaprzestać podobnych ataków"". - Musi zaprzestać destabilizacyjnej polityki na całym świecie - dodała. W wypowiedzi dla ITV zaznaczyła, że spotkanie z Putinem nie oznacza, że ""wszystko wraca do normy"". - Z Rosją nic nie wróci do normy, dopóki nie przestanie podobnych zachowań, które obserwujemy na całym świecie - dodała. W czwartek w wywiadzie dla ""Financial Times"" Władimir Putin podkreślił natomiast swoje nadzieje na odwilż w relacjach z Wielką Brytanią przed zaplanowanym na marginesie spotkaniu z premier Theresą May. ""Myślę, że Rosja i Wielka Brytania są zainteresowane pełnym odnowieniem naszych relacji. Przynajmniej mam nadzieję, że wykonamy kilka wstępnych kroków [w tę stronę - przyp. red.]"" - powiedział. Odrzucił jednak po raz kolejny zarzuty o odpowiedzialność Moskwy za próbę morderstwa Skripala. W tym kontekście powiedział jednak, że ""zdrada (Skripal miał według mediów współpracować z brytyjskim wywiadem - red.) jest najcięższym możliwym przestępstwem i zdrajcy muszą być ukarani"". Putin zbagatelizował także pytanie dotyczące oskarżeń o wrogą aktywność rosyjskiego wywiadu, argumentując, że ""całe to zamieszanie ze szpiegami, to nie jest godne (rozmowy w kontekście - red.) poważnych relacji między krajami"" i kpiąc, że ""nie jest warte nawet pięciu kopiejek"". 4 marca 2018 roku w brytyjskim Salisbury doszło do próby otrucia Skripala - byłego pułkownika rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU i współpracownika wywiadu brytyjskiego. Ofiarą próby zabójstwa padła też jego córka Julia Skripal. Zdaniem władz w Londynie atak przeprowadzili oficerowie GRU działający za przyzwoleniem władz Rosji, czemu Moskwa zaprzecza. Autor: ft, akw//now / Źródło: BBC, Reuters, PAP",,
"""Produktywne"" rozmowy o rakietach","Rozmowy o nowej umowie ws. ograniczenia zbrojeń Rosja i USA uznają za ""produktywne"", ale szczegółów nie zdradzają. Dotychczas obowiązujący układ START-1 wygasa w grudniu. Kolejna tura negocjacji między mocarstwami w Genewie trwała trzy dni.","Przewodnicząca amerykańskiej delegacji, dyrektor ds. kontroli zbrojeń w Departamencie Stanu Rose Gottemoeller powiedziała, że z rosyjskimi partnerami odbyła ""produktywne rozmowy"", które mają na celu wypracowanie nowego porozumienia. Moskwa i Waszyngton chcą nim zastąpić Układ START-1, podpisany przez prezydentów ZSRR i USA Michaiła Gorbaczowa i George'a Busha seniora 31 lipca 1991 roku w Moskwie. Układ wygasa w grudniu tego roku. Rosyjski MSZ pisze po rozmowach, że kolejna ich tura odbędzie się w Genewie w drugiej połowie czerwca. Żadna ze stron nie podała żadnych szczegółów na temat rozmów. Rozbroją się przed wakacjami Rosja i USA... czytaj dalej » Wstępne porozumienie możliwe w lipcu We wtorek rzeczniczka rosyjskiego prezydenta Natalia Timakowa informowała, że Rosja i USA mogą dojść do wstępnego porozumienia w sprawie umowy o ograniczeniu zbrojeń strategicznych do czasu wizyty prezydenta USA Baracka Obamy w Moskwie w lipcu. Na mocy układu START-1 ZSRR i USA zobowiązały się, że w ciągu siedmiu lat zredukują swoje środki przenoszenia broni nuklearnej (międzykontynentalne rakiety balistyczne, rakiety balistyczne na okrętach podwodnych i ciężkie bombowce strategiczne) do 1600 jednostek, a głowice jądrowe - do 6000. Traktat zabrania też konstruowania rakiet z większą liczbą głowic niż 10, rozwijania niektórych typów broni strategicznych, zwiększania liczby głowic na rozmieszczonych rakietach i przystosowywania konwencjonalnych środków przenoszenia do odpalania ładunków nuklearnych.",Rozmowy w Genewie uznano za udane.,
Kuria o sprawie księdza Jankowskiego: Barbara B. poinformowała o przykrych doświadczeniach,"Wpłynęło ""Oświadczenie"" pani Barbary B., w którym informuje o przykrych doświadczeniach, których 50 lat temu doznała od ks. Henryka Jankowskiego - poinformowała Kuria Metropolitalna Gdańska. Komunikat został wydany po raporcie fundacji ""Nie lękajcie się"". Kuria wyjaśnia także sprawę dwóch innych księży skazanych za molestowanie nastolatek.","Kuria Metropolitalna Gdańska wydała oświadczenie po ""Raporcie nt. naruszeń prawa świeckiego lub kanonicznego w działaniach polskich biskupów w kontekście księży sprawców przemocy seksualnej wobec dzieci i osób zależnych"", opublikowanym przez fundację ""Nie lękajcie się"". Fundacja podała w nim nazwiska 24 biskupów, którzy mieli kryć księży pedofilów. W odpowiedzi kuria przedstawia sprawy trzech księży: Mirosława B., Krzysztofa K. oraz nieżyjącego już księdza Henryka Jankowskiego. ""Odnosząc się do treści zawartych we wspomnianym raporcie, pragnę wyjaśnić, że podano w nim wiele informacji mijających się z prawdą"" - czytamy w komunikacie opublikowanym przez księdza Rafała Dettlaffa, kanclerza Kurii Metropolitalnej Gdańskiej. ""Co zaś dotyczy sprawy ks. Henryka J., trudno odnieść się do czasów, gdy Pasterzem Archidiecezji Gdańskiej był Tadeusz Gocłowski, Arcybiskup Metropolita Gdański"" - stwierdził ks. Dettlaff. Dodaje, że jeśli chodzi o czasy posługi Arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia Metropolity Gdańskiego, to kuria w grudniu 2018 roku wydała oświadczenie. ""W związku z artykułem dotyczącym śp. Ks. prałata Henryka Jankowskiego, (zm. w roku 2010), opublikowanym w 'Dużym Formacie' oraz z komentarzami i trwającą dyskusją medialną, informujemy, że do Kurii Metropolitalnej Gdańskiej, na przestrzeni ostatnich 10 lat (2008-2018), nie wpłynęły żadne doniesienia potwierdzające zarzuty podnoszone w mediach. […] Jednocześnie Archidiecezja Gdańska wyraża gotowość podjęcia próby rzeczowego i zgodnego z prawdą zbadania wszystkich możliwych aspektów tej sprawy"" - przypomniał. Dodał także, że 14 lutego 2019 roku na adres kurii wpłynęło oświadczenie pokrzywdzonej. ""Wpłynęło 'Oświadczenie' pani Barbary B., w którym informuje o przykrych doświadczeniach, których 50 lat temu doznała od ks. Henryka Jankowskiego. Po otrzymaniu wspomnianej korespondencji, w dniu 19 lutego br., na wskazany przez autorkę pisma adres została wysłana stosowna odpowiedź"" - napisał. Treści odpowiedzi kuria nie ujawnia. Barbara Borowiecka osiem lat po śmierci księdza Jankowskiego postanowiła opowiedzieć dziennikarce ""Dużego Formatu"" o tym, co ją spotkało 50 lat temu. Kuria poruszyła także temat ks. Mirosława B. oraz ks. Krzysztofa K. ""Zostali osądzeni przez sądy cywilne, odbyli wymierzone im kary oraz stało się to wobec trybunału kościelnego"" - stwierdził kanclerz. Mirosław B. oskarżony był o to, że jako proboszcz parafii w Bojanie nakłaniał 15-latkę do picia alkoholu, a potem molestował ją seksualnie. W 2011 roku został prawomocnie skazany na rok i cztery miesiące w zawieszeniu na cztery lata. Został mu wydany także zakaz pracy z dziećmi z wyjątkiem posługi duszpasterskiej. Po wyroku ksiądz zaprezentował nowy dowód – nagrania, na których molestowana dziewczyna rzekomo przyznaje się, że kłamała, bo jej rodzice mieli dostać za to pieniądze. Biegły stwierdził jednak, że nagrania są sfabrykowane. Ksiądz, mimo wszystko, nigdy do winy się nie przyznał. Jak stwierdził w oświadczeniu ks. Dettlaff, były proboszcz odpowiedział za swoje czyny. ""Zaraz po otrzymaniu przez Kurię Metropolitalną Gdańską informacji o prawdopodobnym popełnieniu przestępstwa ks. Mirosław B. został zawieszony w obowiązkach proboszcza parafii, a  zatem został też odsunięty od pracy z dziećmi i młodzieżą. Po uprawomocnieniu się wyroku sądu cywilnego został zwolniony z funkcji proboszcza. Kara zasądzona przez sąd cywilny została już wykonana"" - czytamy w oświadczeniu. Na stronie diecezji gdańskiej faktycznie można znaleźć informację o tym, że w październiku 2013 roku ks. Mirosław B. został zawieszony. Jednak jest także informacja, że jeszcze tego samego dnia dostał on funkcję pomocy duszpasterskiej w parafii w Żarnowcu. Po usunięciu z parafii wszedł w skład kapituły działającej przy metropolicie gdańskim. Kiedy dwuletni zakaz pracy z dziećmi minął, księdza przeniesiono do ośrodka rekolekcyjnego w miejscowości Nadole nad jeziorem Żarnowieckim. ""Po zakończeniu procesu cywilnego Archidiecezja Gdańska przeprowadziła postępowanie kanoniczne, które zostało definitywnie zakończone w 2018 r."" - podaje ks. Dettlaff, jednak bez informacji o tym, jaki był wyrok. Z kolei Krzysztof K., były proboszcz z Mechowa (Pomorskie), w 2012 roku został za molestowanie seksualne 14-latki skazany na dwa i pół roku bezwzględnego więzienia przez Sąd Rejonowy w Wejherowie. Dwa lata później Sąd Okręgowy w Gdańsku utrzymał wyrok. Ksiądz Krzysztof K. ukrywał się przez dwa miesiące. W końcu został jednak doprowadzony do zakładu karnego. ""Krzysztof K. długo unikał odpowiedzialności za swoje czyny dzięki pomocy zwierzchników. Po utracie probostwa został przeniesiony do innej diecezji. Później wrócił, aby świadczyć pomoc duszpasterską w Katedrze Oliwskiej. Następnie został wysłany do parafii na południu Kaszub. Przez dwa lata sprawował posługę w Chwaszczynie"" – czytamy w raporcie fundacji. – ""Metropolita gdański, abp Sławoj Leszek Głódź nie widział w tym nic niewłaściwego i już po prawomocnym wyroku zezwalał mu na odprawianie mszy"" - informują autorzy raportu. ""Po przeprowadzonym kanonicznym procesie karnym, decyzją Kongregacji, z dnia 16 stycznia 2019 r., sprawa została osądzona i zamknięta"" - napisał kanclerz, ale także w tym przypadku nie informuje o wyroku. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24/ Gazeta Wyborcza",,
"""Bez Iranu szanse na znalezienie rozwiązania ws. Syrii nie są tak duże""","Szanse na powodzenie konferencji pokojowej Genewa 2 są niewielkie, jeśli w spotkaniu nie będzie uczestniczył Iran, główny sojusznik Damaszku w regionie - ocenił wysoki rangą irański dyplomata, wiceminister spraw zagranicznych Abbas Aragczi.","Wszyscy wiedzą, że bez Iranu szanse na znalezienie prawdziwego rozwiązania w sprawie Syrii nie są tak duże (...) Jest jasne, że znalezienie globalnego rozwiązania kwestii syryjskiej będzie możliwe, jeśli wszystkie wpływowe strony nie będą zaangażowane w ten proces Abbas Aragczi - Wszyscy wiedzą, że bez Iranu szanse na znalezienie prawdziwego rozwiązania w sprawie Syrii nie są tak duże - powiedział Aragczi w rozmowie z telewizją państwową po wycofaniu przez ONZ zaproszenia do udziału Teheranu w konferencji Genewa 2, która rozpoczyna się w środę.- Jest jasne, że znalezienie globalnego rozwiązania kwestii syryjskiej będzie możliwe, jeśli wszystkie wpływowe strony nie będą zaangażowane w ten proces - dodał Aragczi.Powiedział, że Iran był gotów uczestniczyć w Genewie 2 i ""odegrać swoją rolę"". - Nie akceptujemy jednak wstępnego warunku, który ograniczałby rozwiązanie poprzez zdefiniowane parametry - zaznaczył wiceszef irańskiego MSZ. Ławrow krytykuje ONZ ws. Iranu. ""Oczywiście, że to błąd. Ale nie katastrofa"" Szef rosyjskiej... czytaj dalej »Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun cofnął Iranowi zaproszenie na udział w rozmowach, gdyż Teheran oficjalnie zapowiedział, że nie poprze postanowień osiągniętych w czerwcu 2012 roku na konferencji zwanej Genewą 1. Ustalono na niej, że w Syrii powstanie rząd przejściowy, mający pełnię władzy wykonawczej, co może być rozumiane jako utrata dużej części lub całości prerogatyw przez syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Akceptacja tego warunku była podstawą podtrzymania zaproszenia dla Teheranu na Genewę 2.Stany Zjednoczone, Wielka Brytania i Francja, które domagają się ustąpienia prezydenta Asada, za warunek udziału Iranu w szwajcarskim spotkaniu uznały poparcie dla demokratycznych przemian w Syrii. Opozycyjna Syryjska Koalicja Narodowa groziła, że zbojkotuje konferencję, jeśli obecni będą na niej przedstawiciele Iranu.Teheran oskarżany jest o udzielanie Damaszkowi wsparcia wojskowego i finansowego. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"Seremet o więzieniach CIA w Polsce: Informacja sensacyjna, nie wiem czy wiarygodna","- Z Jarosławem Kaczyńskim rozmawiałem raz w życiu, po rzekomym ujawnieniu na wraku tupolewa cząstek trotylu - mówi prokurator generalny w rozmowie z portalem tvn24.pl. I dodaje: - Nie mam ambicji politycznych.","Maciej Duda, tvn24.pl: Dlaczego odmówił pan wyjaśnienia sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych powodów umorzenia śledztwa w sprawie Antoniego Macierewicza i likwidacji WSI? Andrzej Seremet, Prokurator Generalny: - Co do umorzenia w sprawie likwidacji WSI, nie widzę powodu ani podstaw prawnych, aby zajmować uwagę posłów tym postanowieniem. Ani ja, ani moi zastępcy nie spotykamy się z Jarosławem Kaczyńskim. Rozmawiałem z nim raz w życiu, po rzekomym ujawnieniu na wraku tupolewa cząstek trotylu. Zapewniam też niektórych rozemocjonowanych polityków, że nie mam żadnych ambicji politycznych. Gratuluję im bogatej wyobraźni. Seremet o kontaktach z prezesem PiS Po pierwsze jest to postanowienie nieprawomocne, które będzie przedmiotem oceny niezawisłego sądu. Po drugie w wielu wypowiedziach publicznych wyjaśniałem podstawy tego rozstrzygnięcia. Po trzecie nie ulega wątpliwości, że nie chodzi o samą informację o tym umorzeniu, ale o coś w rodzaju osądu tego konkretnego postanowienia i tego konkretnego prokuratora. I to osądu politycznego. Po czwarte komisja sejmowa nie ma uprawnień kontrolnych wobec prokuratury. Co do informacji dotyczących zagadnień ogólnych, a nie konkretnej sprawy, prokuratura zbiera informacje, a termin posiedzenia komisji jest odroczony. Czy naprawdę w tej sprawie prokurator nie mógł wnieść aktu oskarżenia? Przecież wtedy sąd mógłby rozstrzygnąć, czy Macierewicz był, czy nie funkcjonariuszem publicznym, a raport dokumentem w rozumieniu art. 271 k.k., co według uzasadnienia było powodami nieoskarżenia posła PiS? Seremet o więzieniach CIA w Polsce: Informacja sensacyjna, nie wiem czy wiarygodna - Sensacyjna, nie... czytaj dalej »To jest interesująca filozofia niektórych mediów: ""lepiej byłoby, żeby prokurator przetestował przed sądem, czy przewodniczący Komisji Weryfikacyjnej był funkcjonariuszem publicznym, czy nie"". Ciekaw jestem, czy bylibyście państwo za tym by prokurator testował różne sytuacje, a potem dochodziło do uniewinnienia? Przecież po uniewinnieniu pojawiłby się zarzut: ""A po co prokurator kierował akt oskarżenia?"". Myślę o tych sprawach, w których można mieć różne koncepcje prawne albo też różne oceny dowodów. Nie może być tak, że prokurator mówi: ""Mam wątpliwości, co do dowodów, ale zobaczmy, co powie sąd, może przejdzie"". Prokuratora obowiązuje kodeks postępowania karnego. Jeżeli uważa, że są wątpliwości wobec materiału dowodowego, które nie upoważniają do skierowania aktu oskarżenia, to powinien umorzyć postępowanie. A nie testować przed sądem człowieka! Nieznany i nieudany zarzut dla Macierewicza za likwidację WSI. Minister sprawiedliwości: absurdalne umorzenie Prokurator... czytaj dalej » Koniec końców i tak sąd oceni sprawę. Sąd Okręgowy w Warszawie rozpatrzy bowiem zażalenia pokrzywdzonych na umorzenie. Może sąd przyjmie inną wykładnię? Może zwróci się do Sądu Najwyższego? Siedem lat trwa śledztwo, od 2009 roku sprawą zajmuje się warszawska Prokuratura Apelacyjna. Dopiero w ostatnich dwóch latach prokurator Krzysztof Kuciński kieruje dwa wnioski o uchylenie immunitetu Macierewicza, pan odmawia, po czym do niedawna pana podwładny - prokurator Leszek Stryjewski - wraca od pana do Prokuratury Apelacyjnej, zastępuje Kucińskiego i umarza to postępowanie? Śmieszą mnie te próby osadzenia prokuratury, a szczególnie mnie, w intrydze, w której mam trzymać wszystkie sznurki w ręku i myślę tak: ""Dzisiaj to sobie ustrzelę Nowaka, jutro posła Kaczmarka, wcześniej sobie umorzę taśmy PO"". Prokurator generalny o tym, czy politycznie gra śledztwami. Bardzo pan nisko ceni Stryjewskiego, a jednocześnie nie docenia prokuratora Kucińskiego. Kuciński powiedział: ""Dajcie mi spokój. Uważam, że moja koncepcja jest słuszna, a jeżeli wy macie inne zdanie, to ja wyłączam się z tej sprawy, bo nie mogę już na nią patrzeć"". To w takim razie pan Stryjewski, jeżeli był pod presją i rzekomo był zmuszany do umorzenia postępowania, to również mógł zrezygnować. Miałem wyraźne zastrzeżenia co do tempa prowadzenia tego postępowania. Przez ostatnie półtora roku niewiele było do uzupełnienia. Słyszę też krytykę, że Stryjewski tak szybko umorzył sprawę, bo przyszedł ""z gotowcem"" (Stryjewski przejął sprawę Macierewicza na początku listopada, a umorzył w końcu grudnia - przyp. red.). Bzdura. Umorzył tak szybko, bo wszystko w tej sprawie było już zrobione. Poza tym, to nie jest tak, że mam wpływ na szefów prokuratur apelacyjnych. Przykładowo: w sprawie Papały dawałem odczuć, co sądzę o postawie warszawskiej apelacji. Ale nie zmieniło to postawy tej jednostki. Stryjewski na delegacji w prokuraturze generalnej pracował w tym samy departamencie, który nadzorował śledztwo w sprawie Macierewicza. Odesłał pan Stryjewskiego z delegacji z powrotem do Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie, by umorzył sprawę WSI? Seremet kontra Biernacki w sprawie zmian w prokuraturze Minister... czytaj dalej »Ależ skąd! Ja bym go najchętniej nie odesłał, tylko zostawił w Prokuraturze Generalnej do końca, bo był mi potrzebny. To solidny człowiek, który wypełniał w pionie przestępczości zorganizowanej i korupcji lukę po innym zdolnym prokuratorze. Do dziś mam problemy z doborem dobrych ludzi do ""pezetów"". Szef warszawskiej Prokuratury Apelacyjnej prosił mnie, żebym zwrócił Stryjewskiego, bo sam ma za mało ludzi. Dlaczego na początku postępowania w sprawie WSI nie rozstrzygnięto, czy w ogóle jest podstawa prawna do pociągnięcia Macierewicza do odpowiedzialności prawnej, a dopiero na końcu, po prawie siedmiu latach? Dlatego, że prokuratorzy uznawali, że mogą pociągnąć polityka PiS do odpowiedzialności. Ja nie mogłem wydać im polecenia: ""Nie idźcie już tym tropem"". Prokuratorzy są niezależni w podejmowaniu czynności procesowych. Politycy uważają, że gra pan politycznie. Poprzez umorzenie sprawy likwidacji i weryfikacji WSI, ujawniając zeznania smoleńskich ekspertów Macierewicza, odmowę wszczęcia śledztwa w sprawie korupcji w dolnośląskiej Platformie Obywatelskiej - z jednej strony, a z drugiej - odmowę wszczęcia sprawy Adama Hofmana. Z jednej strony ma pan grać z premierem, który nie podpisał pana sprawozdania, a z drugiej ma pan dbać o to, by - gdyby doszło do wszczęcia procedury pana odwołania - PiS zagłosował przeciwko. Gra pan politycznie śledztwami? Macierewicz nie odpowie za raport WSI. PiS: To było oczywiste Prokuratura... czytaj dalej »Ja z kolei słyszałem, że zarzuty dla Sławomira Nowaka były czymś w rodzaju glejtu, że premier mnie nie odwoła, bo opinia publiczna by to odebrała jako zemstę z jego strony. Mam czteroletniego synka. Słuchamy często ""Akademii Pana Kleksa"". I tam jest taki wierszyk, który kończy się tak: ""Bardzo trudno jest mi orzec, czy to ptak, czy nosorożec"". I zawsze kiedy to słyszę, to odnoszę do swojej sytuacji. Śmieszą mnie te próby osadzenia prokuratury, a szczególnie mnie, w intrydze, w której mam trzymać wszystkie sznurki w ręku i myślę tak: ""Dzisiaj to sobie ustrzelę Nowaka, jutro posła Kaczmarka, wcześniej sobie umorzę taśmy PO"". Naprawdę trzeba nie mieć żadnej wiedzy o funkcjonowaniu prokuratury, by coś takiego wymyślić. Minister sprawiedliwości Marek Biernacki, w naszym materiale ostro się wypowiedział o umorzeniu sprawy Macierewicza. W tym kontekście ocenił, że ma pan o wiele szersze kompetencje i możliwości niż Pan sam twierdzi. Myślę, że resort sprawiedliwości wie, jakie mam kompetencje. I na przykład w przypadku umorzenia postępowania nie mogę nakazać go podjąć. Ja tego oczekiwałem od projektu prawa o prokuraturze, przygotowanego w ministerstwie. Konkretnie możliwości podjęcia każdego postępowania, które zostałoby niezasadnie umorzone. Ministerstwo nie chce mi przyznać takiego uprawnienia. Jak pan odbiera przewidywane w tym projekcie prawa o prokuraturze zredukowania liczby pana zastępców? Odbieram to jako próbę politycznej ingerencji w pracę prokuratury. Według projektu po trzech miesiącach od wejścia w życie następuje wymiana zastępców Prokuratora Generalnego. Jeżeli taki zapis przejdzie przez parlament i wejdzie w życie, to będę zmuszony do wystawienia kandydatur innych zastępców, z którymi pracuję od 2010 roku. Chce się mnie uwolnić od balastu rzekomo PiS-owskich zastępców. Na jakich? Platformerskich? Pan to powiedział. To niech pan zrezygnuje ze stanowiska. ""Liczymy, że powściągnie pan swoje emocje"". Bohaterowie ""Układu zamkniętego"" piszą do Seremeta ""Liczymy, że... czytaj dalej »Taka motywacja mogła lec u podstaw tego zapisu. Tym bardziej, że nie ma on żadnego uzasadnienia. Ten przepis pojawiał się i znikał w projekcie. Nie widzę racjonalnej i logicznej potrzeby wprowadzenia tego rozwiązania. Proszę sobie wyobrazić, że do dzisiaj, przez 4 lata - wbrew ustawie o prokuraturze z 2009 roku - nie zmieniono jednego z mojego zastępców, czyli Dyrektora Głównej Komisji Badania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu. Przepis starej ustawy mówi, że ten zastępca prokuratora generalnego pełni tymczasowo funkcję do czasu powołania nowego. Bez podania terminu. Celowo mówię ""nie zmieniono"", bo to nie zależy tylko ode mnie. Chodzi o prokuratora Dariusza Gabrela. Dlaczego go nie zmieniono? Bo nie uzgodniłem kandydatury nowego zastępcy z prezesem IPN, choć zaproponowałem trzech kandydatów. Dopiero potem zastępcę powołuje prezydent. Miałby pan problem z głowy, gdyby zgodził się pan na oddelegowanie Gabrela do ministerstwa sprawiedliwości, o co prosił minister Biernacki. Dlaczego pan się nie zgodził? 23 maja 2013 r. dostałem faks od ministra z prośbą o delegowanie dyrektora Gabrela do resortu sprawiedliwości z dniem 1 czerwca. Trochę mnie zdumiało, że to ma być tak szybko, nie chciałem jednak stawać na przeszkodzie, bowiem i tak dążyłem do zmiany na stanowisku zajmowanym przez Gabrela. Tyle, że nie mogłem tego zrobić w ciągu kilku dni, bo dyrektor zgodnie z ustawą nie ma swojego zastępcy! Byłby wakat! Odpowiedziałem ministrowi, że chętnie się zgodę, tylko uzgodnię z prezesem IPN kandydaturę, a pan prezydent tę osobę powoła. Nie uzgodniłem, bo prezes IPN nie zechciał. Swoją drogą, zazdroszczę nowym ministrom swobody, z jaką mogą dobierać swoich zastępców. Czy między Panem a Biernackim doszło do konfliktu? Nie, jest różnica zdań na temat pozycji ustrojowej Prokuratora Generalnego. Biernacki negatywnie zaopiniował Pana ostatnie sprawozdanie, a premier go nie podpisał. Jakiej oceny się Pan spodziewa za sprawozdanie z 2013 roku? Złej. Skąd ta pewność? Z doświadczenia. Historycznego i życiowego. Uważam, że poprzednie sprawozdanie minister sprawiedliwości ocenił nieobiektywnie. A jak Pan ocenia nieprzyjęcie przez premiera sprawozdania za 2012 r.? O ekstradycjach i przestępczości w sieci. Holder spotkał się z Seremetem i ministrami Współpraca w... czytaj dalej »Niedobrze, bo to jest sytuacja więcej niż niekomfortowa. Mówi mi się, że ""źle działa twoja firma, a ty działasz dobrze"". W tym stwierdzeniu troszeczkę jest brak sprzężenia. Natomiast rozumiem tę wypowiedź premiera w ten sposób, że mogłoby być lepiej, gdybym miał instrumenty. Prawda jest jednak też taka, że dwoje z Pana zastępców zostało wskazanych przez tragicznie zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Politycy PO twierdzą, że pan lub pana zastępcy spotykają się z Jarosławem Kaczyńskim. Celem tych spotkań ma być uzgodnienie, że po tym, gdy poda się pan do dymisji, zostanie pan ogłoszony kandydatem PiS na prezydenta. Są takie ustalenia? Nie zapominajmy, że zastępcy ci otrzymali kontrasygnatę premiera. Co do spotkań, rozczaruję niektórych - ani ja, ani moi zastępcy nie spotykamy się z Jarosławem Kaczyńskim. Rozmawiałem z nim raz w życiu, po rzekomym ujawnieniu na wraku tupolewa cząstek trotylu. Zapewniam też niektórych rozemocjonowanych polityków, że nie mam żadnych ambicji politycznych. Gratuluję im bogatej wyobraźni. Szkoda tylko, że próbują mnie i prokuraturę na siłę uwikłać w politykę. To nie służy państwu, ani prokuraturze. Ale rozumiem, że niektórzy nie potrafią myśleć inaczej.",,
"""Aberracja, groteska"". Konstytucjonalista o projektach ustaw o KRS i SN","Obawiam się, że większość parlamentarna chce sobie zapewnić na przyszłość bezkarność - ocenił projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa profesor Marek Chmaj. Konstytucjonalista mówił w ""Kropce nad i"", że są one procedowane ""na wyścigi, rano, nocą, bez zasięgania opinii, przepychane kolanem"". - Cenę za to zapłacą nie sędziowie, tylko obywatele - dodał Mikołaj Pietrzak, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Warszawie.","Sejmowa komisja sprawiedliwości pracuje od wtorku nad prezydenckimi projektami ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. We wtorek późnym wieczorem komisja przyjęła nowelizację ustawy o KRS, wraz ze wszystkimi siedmioma poprawkami Prawa i Sprawiedliwości. W środę rozpoczęła się dyskusja nad projektem ustawy o SN i poprawkami zgłaszanymi przez PiS i opozycję. Obrady zaplanowano również na czwartek. Adwokat Mikołaj Pietrzak zwrócił uwagę w ""Kropce nad i"" na szybkie tempo procedowania obu ustaw. - Ustawy te zmierzają w istocie do zmiany ustrojowej, do zwiększenia władzy wykonawczej kosztem sądowniczej. Nad takimi ustawami należy pracować bardzo powoli, uważnie, z wysłuchaniem publicznym. A tak się nie dzieje - wyjaśnił. - Nie jesteśmy nawet w stanie nazwać tych poprawek - jest ich tyle - a co dopiero poddać spokojnej, zewnętrznej analizie. Wolniej, wolniej panowie. Tak bym apelował do posłów - dodał dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Warszawie. Konstytucjonalista Marek Chmaj powiedział, że to ""sytuacja trudna z kilku względów"". - Bardzo ważne ustawy ustrojowe są procedowane na wyścigi, rano, nocą, z dnia na dzień. Bez refleksji, bez zasięgania opinii, przepychane kolanem - podkreślił. - Jest to klasyczny przykład procedowania - nie tylko bez kultury parlamentarnej - ale też bez kultury prawnej. Ustawy te są klasycznym, głębokim zaprzeczeniem zasad państwa prawa, na których oparta jest nasza konstytucja - dodał. - Wszędzie tam na świecie, gdzie obywatele są stosunkowo bezpieczni przed nadużyciami ze strony władzy wykonawczej - tam funkcjonują niezależne od niej organy kontroli - powiedział Pietrzak. Dodał, że za zmianę przepisów i ""brak niezależnego sądownictwa cenę poniosą obywatele"". - Sędziowie są dobrze wykształconymi prawnikami, którzy sobie dadzą radę. Podobnie adwokaci, radcy prawni - stwierdził. Prof. Chmaj dodał, że ma obawy, iż ""większość parlamentarna chce sobie na przyszłość zapewnić bezkarność"". - Skoro Sąd Najwyższy będzie miał nową izbę dyscyplinarną i skoro ma ona rozpatrywać skargi nadzwyczajne od prawomocnych orzeczeń sądów, a będzie obsadzona przez czynnik polityczny, to każde orzeczenie sądu będzie mogło w końcu trafić do izby dyscyplinarnej. Wystarczy mieć 30 posłów, którzy to tam skierują - powiedział konstytucjonalista. Goście programu zwrócili uwagę, że wiele zapisów projektów ustaw jest niezgodnych z konstytucją, np. przepis skracający kadencję I prezesa Sądu Najwyższego zwykłą ustawą. Na uwagę, że prezydent uważa inaczej, Mikołaj Pietrzak odpowiedział: - Jeżeli przeważająca większość lekarzy uważa, że określoną chorobę należy leczyć antybiotykami, a znajdzie się jeden, który uważa, że nie, to czy nie należy się zastanowić, czy większość nie ma racji? - Zgodnie z artykułem 126 konstytucji prezydent jest organem czuwającym nad jej przestrzeganiem.
Tymczasem po zawetowaniu tamtych ustaw, prezydent zaprezentował projekty, które są rażąco niezgodne z konstytucją - ocenił prof. Marek Chmaj. Konstytucjonalista powiedział też, że oba projekty są ""aberracją, groteską"". Najbardziej krytykowane przez obu gości ""Kropki nad i"" przepisy zakładają wybór członków Krajowej Rady Sądownictwa przez parlament. - To jest droga do eliminacji lub ograniczenia niezależności sędziowskiej (...). Jak któremuś z nas przytrafi się kolizja z posłem PiS i staniemy przed sądem w sporze przeciwko niemu, będziemy chcieli mieć pewność, że sędzia jest niezależny. Jeżeli posłowie będą decydować - przez kontrolę nad Krajową Radą Sądownictwa - o tym, który sędzia awansuje, a który nie, to będziemy mieli słuszne obawy, czy ten sędzia nie jest pod naciskiem - tłumaczył mecenas Mikołaj Pietrzak. Wprowadzona we wtorek do projektu ustawy poprawka PiS dała też możliwość  zgłaszania kandydatów do KRS grupie 25 prokuratorów, radców prawnych i  adwokatów. - W Ministerstwie Sprawiedliwości zatrudnionych jest 162 sędziów delegowanych. 25 sędziów zgłasza kandydata, to z samych sędziów zatrudnionych w ministerstwie mamy 6 kandydatów (do KRS - red.), pomijając już prokuratorów, adwokatów i radców prawnych (zatrudnionych w resorcie sprawiedliwości - red.). Proste wyliczenia - powiedział prof. Marek Chmaj.  ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""KROPKA NAD I""","""Klasyczny przykład procedowania bez kultury prawnej""-@@@-""Ustawy są procedowane na wyścigi, rano, nocą, bez opinii""",
"USA: Rosja powinna w końcu podejść do sprawy Syrii ""poważnie""","Delegacja władz Syrii blokuje genewskie rozmowy pokojowe i USA liczą, że Rosja wywrze nacisk na przedstawicieli reżimu Baszara el-Asada, by poważnie zaangażowali się w proces pokojowy - powiedział w piątek wysokiej rangi amerykański dyplomata.","- Mamy na to nadzieję i wierzymy w to, że ponieważ Rosjanie wierzą w rozwiązanie polityczne, rozwiązanie dyplomatyczne, to namówią reżim (syryjski), by się zaangażował w sposób poważny i konstruktywny - powiedział agencji Reuters dyplomata zastrzegając sobie anonimowość. - Dotychczas ten reżim tego nie zrobił, co mówi samo za siebie - dodał. Amerykanie będą niszczyli broń Asada. Rosja będzie dowodzić? Rosja i NATO... czytaj dalej » Tymczasem rosyjska agencja ITAR-TASS cytuje wypowiedź wiceministra spraw zagranicznych Syrii Fajsala Mekdada, który powiedział w piątek na briefingu w Genewie, że Rosja, w odróżnieniu od innych państw, nie wywiera presji na Damaszek. Dodał, że władze Syrii mają zamiar dalej konsultować się z Rosjanami. - Kontaktujemy się z rosyjskimi przyjaciółmi i będziemy wypracowywać wspólne stanowisko co do tego, jakie sprawy są najpilniejsze do załatwienia w Genewie, jak posuwać się naprzód i sprawić, by konferencja zakończyła się sukcesem - powiedział Mekdad. Rosja ma własną rezolucję ws. Syrii. ""Nasze widzenie roli Rady Bezpieczeństwa"" Minister spraw... czytaj dalej » Na razie nie wiadomo, czy kolejna sesja rozmów odbędzie się w sobotę. Przedstawiciel opozycyjnej Syryjskiej Koalicji Narodowej Luaj Safi powiedział, że prawdopodobieństwo kontynuowania rozmów w sobotę jest niewielkie. Służby prasowe ONZ w Genewie oświadczyły, że o ewentualnych sobotnich spotkaniach powiadomią później. Specjalny przedstawiciel ONZ i Ligi Arabskiej Lakhdar Brahimi odwołał piątkową konferencję prasową. Wcześniej spotkał się osobno z delegacją rządową, a następnie z przedstawicielami syryjskiej opozycji. Trwające od poniedziałku rozmowy to już druga runda negocjacji syryjskich; pierwsza - pod koniec stycznia - zakończyła się fiaskiem. Przedstawiciele reżimu Asada są gotowi przystąpić do dyskusji na temat utworzenia władz przejściowych Syrii, tylko jeśli opozycja oficjalnie zadeklaruje zaangażowanie we wspólną walkę z terroryzmem.",,
"""Pół godziny się myłam, żeby zmyć ten brud""","- Kiedy mnie położono na stół, podniesiono spódnicę do góry i podwinięto nogi, ja mogłam tylko prosić, żeby tego nie robił – opowiada reporterowi ""Uwagi"" jedna z pracownic olsztyńskiego Ratusza, które dziś oskarżają prezydenta Małkowskiego o zmuszanie do kontaktów intymnych. Ten odpiera zarzuty: - Jestem normalnym człowiekiem. Te zarzuty to horror, ale się nie poddam.","PRZECZYTAJ O SEKSAFERZE W OLSZTYŃSKIM RATUSZU - Jestem człowiekiem normalnym, jestem człowiekiem pracy. Nie mam nic wspólnego z zarzutami - bronił się podczas środowej sesji Rady Miejskiej Olsztyna oskarżany o molestowanie podwładnych prezydent Czesław Małkowski.Oglądaj Wideo: TVN24, TVN Małkowski: obronię się Zdaniem prezydenta, zarzuty, które stawiają mu media - molestowanie podwładnych, a nawet gwałt na jednej z pracownic - są częścią kampanii, która ma na celu odsunięcie go od władzy. - Jestem niewygodny dla wielu - mówił radnym prezydent. Zaznaczył jednocześnie, że nie zamierza wykonywać ""żadnych gestów kapitulacji"". Odniósł się w ten sposób do apeli wielu polityków, by złożył rezygnację z pełnionego urzędu. Małkowski uważa, że oskarżenia o molestowanie przyjęły ""wymiar polityczny"": - Najłatwiej jest oskarżyć człowieka obyczajowo, bo tego nie da się udowodnić - tłumaczył. - Do tego można użyć kilku fotomontaży i już wystarczy - dodał. Czy prezydent zmuszał kobiety do kontaktów intymnych?Oglądaj ""Pół godziny się myłam, żeby zmyć ten brud"" Do pokrzywdzonych kobiet dotarli reporterzy programu ""Uwaga"". Jedna z nich opowiada jak prezydent Małkowski położył ją na stole i zmusił do czynności seksualnych. - Podniesiono mi spódnicę do góry i podwinięto nogi, ja mogłam tylko mówić, żeby tego nie robił i prosić… Nawet rękoma nie mogłam się bronić, bo nie sięgałam. Prosiłam go, żeby tego nie robił, bo jestem tuż przed porodem – opowiada. Na kolejnym nagraniu inna pracownica mówi: - Po jednym z ""tych"" dni musiałam przez pół godziny myć się pod prysznicem, żeby zmyć brud, którym obdarował mnie Małkowski. Ale reporterzy ""Uwagi"" dotarli też do nagrania rozmowy telefonicznej prezydenta z inną z urzędniczek. Wynika z niej, że Małkowski wcale nie musiał zmuszać swojej pracownicy do kontaktów intymnych. Podczas rozmowy prezydent umawia się z kobietą na ""spotkanie"" w budynku Ratusza. Ale to ona proponuje Małkowskiemu aby ten zabrał klucze od wieży zegarowej, bo tam chciałaby uprawiać seks. Prezydent godzi się. Dziś oskarżenia o gwałt i molestowanie stanowczo odrzuca. - Jestem obiektem wyjątkowo brutalnej akcji. Wymysł horror. Dla mnie gwałt jest zbrodnią, ja w życiu nikogo nie zgwałciłem – bronił się.",Urzędniczka: Tak rozmawiałam z Małkowskim,
Niemcy odarci ze złudzeń. Finał będzie hiszpańsko-włoski!,Nieobliczalny Mario Balotelli wystrzelił z formą w odpowiednim momencie. Strzelił na Narodowym dwa gole i odesłał Niemców do domu. W finale Euro 2012 Italia zagra z Hiszpanią. To będzie powtórka z meczu grupowego. 10 czerwca w Gdańsku padł remis 1:1. Jak będzie w Kijowie?,"Forza Italia do wielkiego finału! Relacja minuta po minucie Koniec pięknego... czytaj dalej » RELACJA MINUTA PO MINUCIE Siedem spotkań, zero zwycięstw. Piłkarzom Joachima Loewa jeszcze przed meczem przypominano, że Włosi nigdy niemieckiej reprezentacji na wielkich turniejach nie leżeli. - Oni się nas boją - mówił przed meczem Andrea Pirlo, czyli ten, od którego w Warszawie miało najwięcej zależeć. Ale obawy mieli nie z powodu fatalnego bilansu na Euro i mundialach, tylko z powodu formy prezentowanej przez Italię na polsko-ukraińskim turnieju. Nie dali się Hiszpanii, wyrzucili Anglików i od razu wzięli się za unicestwianie Niemców. Maszyna Loewa w Warszawie nie działała. Opiekun Niemców sam sypnął piach w tryby mechanizmu, stawiając od początku na Toniego Kroosa, a nie Thomasa Muellera. Kroos jeśli różnicę w środku pola zrobił, to in minus. Koncert Super Mario Poprzeczka nie wpuściła Portugalii do finału. Łzy CR7 Hiszpania wciąż... czytaj dalej »Ale to nie po jego błędzie Italia zaczęła swój koncert. Antonio Cassano wkręcił w ziemię dotąd na ogół bezbłędnego Matsa Hummelsa, wyłożył piłkę na piąty metr i inny niepokorny włoskiej piłki Mario Balotelli tylko dołożył głowę. Nie popisał się inny defensor Niemców - Holger Badstuber, biernie obserwujący, jak sobie poczyna Super Mario. Balotelli na Euro 2012 - za wyjątkiem meczu z Irlandią - nie błyszczał, tylko niemiłosiernie pudłował. Wystrzelił z Niemcami. I to dosłownie. Kwadrans później dostał długą piłkę od Riccardo Montolivo, uniknął pozycji spalonej, uciekł obrońcom i huknął z 25 metrów w samo okienko bramki Manuela Neuera. Zabrakło im czasu Loew główkował i zmieniał. Wprowadził Reusa, Klosego, później Muellera. Niemcy musieli się odkryć. Włosi nie mieli nic przeciwko. Schowali się głęboko i czekali na kontry. Wyprowadzili kilka. Dobić faworytów powinien Claudio Marchisio, musiał Antonio Di Natale, ale obu zabrakło zimnej krwi, gdy stanęli oko w oko z Neuerem.Niemcy atakowali ofiarnie. Dopięli swego dopiero, gdy Federico Balzaretti dotknął piłkę ręką we własnym polu karnym. Jedenastkę na gola zamienił Mesut Oezil. Za późno, by wyrównać. Klątwa niemieckiej jedenastki w potyczkach z Italią na wielkich turniejach trwa. Ósmy mecz i czwarte zwycięstwo Włochów. Na wagę finału Euro z Hiszpanią. Niemcy - Włochy 1:2 (0:2)Bramki: Oezil (90') - Balotelli (20' i 36') Żóła kartki: Mats Hummels - Mario Balotelli, Leonardo Bonucci, Daniele De Rossi, Thiago Motta. Sędzia: Stephane Lannoy (Francja)Widzów: 55540 SKŁADY: Niemcy: Manuel Neuer (6) - Jerome Boateng (6) (71. Thomas Mueller), Holger Badstuber (5), Mats Hummels (5), Philipp Lahm (5) - Bastian Schweinsteiger (5), Sami Khedira (6), Toni Kroos (5), Mesut Oezil (6), Lukas Podolski (5) (46. Marco Reus (7)) - Mario Gomez (5) (46. Miroslav Klose (6))Włochy: Gianluigi Buffon (8) - Federico Balzaretti (6), Andrea Barzagli (6), Leonardo Bonucci (6), Giorgio Chiellini (6) - Andrea Pirlo (6), Claudio Marchisio (5), Riccardo Montolivo (7) (63. Thiago Motta (6)), Daniele De Rossi (6) - Mario Balotelli (9) (70. Antonio Di Natale), Antonio Cassano (7) (58. Alessandro Diamanti (6)).* w nawiasie noty wystawione przez tvn24.pl (1-10)",,
"""Sikorski ma pilnować prezydenta""","Minister Sikorski ma czuwać, by prezydent Kaczyński nie zerwał ostrymi sformułowaniami misternie tkanej sieci, jaką jest wypracowane przez Sarkozy'ego zawieszenie ognia - tłumaczył w ""Magazynie 24 godziny"" Sławomir Nowak. Odniósł się także do poniedziałkowego wywiadu zdymisjonowanego wiceministra Witolda Waszczykowskiego. - Negocjował, ale nie dla Polski - stwierdził.","- Prezydentowi chodzi o pokazanie gestu solidarności z narodem gruzińskim, a rządowi o bezpieczeństwo powracających do kraju polskich obywateli - tłumaczył Nowak. Jego zdaniem obecna sytuacja w Gruzji wymaga specjalnej wrażliwości polityków. - Ocena tego co się dzieje w Gruzji jest w naszym kręgu europejskim jednoznaczna - mówił szef biura politycznego premiera. - Polsce powinno zależeć na rozumnym prowadzeniu polityki zagranicznej. Zbyt ostre sformułowania mogą jednak zniszczyć porozumienie o zawieszeniu broni - dodał. Nowak potwierdził w ""Magazynie 24 godziny"", że Sikorski udał się do Gruzji na wyraźne polecenie premiera. Jak tłumaczy Nowak, szef polskiej dyplomacji ma czuwać nad wypowiedziami prezydenta Kaczyńskiego. - Chodzi o to, by łagodzić ewentualne mocne słowa prezydenta i pilnować, by nie eskalowały one niepotrzebnych chorobliwych napięć - wyjaśnił. CZY SIKORSKI ""UPILNOWAŁ"" PREZYDENTA? CZYTAJ TUTAJ ""Waszczykowki negocjował, ale nie dla Polski"" Nowak odniósł się także do poniedziałkowego wywiadu byłego wiceministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego. - Waszczykowski udowodnił, że podczas negocjacji zachowywał się jak negocjator, lecz nie strony polskiej - atakował byłego wiceministra Nowak. Szef gabinetu politycznego premiera zaprzeczył też, jakoby odradzał Donaldowi Tuskowi instalację tarczy. - Nie mogłem też powoływać się w tej sprawie na sondaże opinii publicznej, bo one zostały opublikowane kilka dni później - argumentował. Sławomir Nowak stwierdził, że wywiad może zaszkodzić kontaktom dyplomatycznym ministra Sikorskiego. - Sikorski ma bardzo dobre relacje zawodowe i prywatne z Condoleezzą Rice. Ten wywiad był skonstruowany tak, by zaszkodzić tym relacjom - tłumaczył. Na koniec wyraził żal z powodu zachowania Waszczykowskiego. - Nigdy nie ukrywał, że jest bezkrytycznym orędownikiem tarczy - mówił Nowak. - Zapłaciliśmy cenę za wiarę, że będzie dobrym negocjatorem - zakończył.",Sławomir Nowak o polityce wobec Gruzji,
Dżihadyści szykują ofensywę przeciwko Kurdom,"Sunnicka organizacja zbrojna Państwo Islamskie planuje wielką ofensywę przeciw Kurdom. Stanowi ona ""egzystencjalne zagrożenie"" dla Kurdów - powiedział w piątek kurdyjski polityk i były szef dyplomacji Iraku Hosziar Zebari.","- Państwo Islamskie mobilizuje siły w Syrii i Iraku, by rozpocząć walkę z bojownikami kurdyjskimi - peszmergami. Ta walka będzie bardzo poważna. To egzystencjalne zagrożenie - powiedział Zebari. Szef kancelarii prezydenta Kurdystanu Fuad Hussein potwierdził też w piątek, że dżihadyści przejęli kontrolę nad największą tamą w Iraku. Sami bojownicy z Państwa Islamskiego poinformowali o tym w czwartek. Chodzi o tamę na rzece Tygrys koło Mosulu. Kontrola nad tą zaporą daje dżihadystom możliwość zalania miast oraz odcięcia dostaw wody i prądu w regionie - pisze Reuters. Podali oni też w czwartek na Twitterze, że od podjęcia w weekend ofensywy przeciwko siłom kurdyjskim na północy Iraku przejęli kontrolę nad 15 miejscowościami oraz bazą wojskową. Masowe ucieczki z irackich miast. Kolejny sukces dżihadystów Islamiści z tzw.... czytaj dalej »Bojownicy zapewnili również, że będą kontynuować swoją ofensywę przeciwko irackiemu rządowi, którym kieruje szyita Nuri al-Maliki. Państwo Islamskie w czwartek znacznie poszerzyło kontrolowane przez siebie obszary w północnym Iraku. Dżihadyści zajęli największe chrześcijańskie miasto Iraku - Bachdidę (Karakosz) oraz sąsiednie tereny, opuszczone w nocy ze środy na czwartek przez kurdyjskie oddziały, w tym miasta Tal Kaif, Bartella i Karemlesz, położone w okolicach okupowanego przez bojowników Mosulu; zajęli również miasta Makmur i Al-Kwair. Od rozpoczęcia w czerwcu antyrządowej ofensywy sunniccy bojownicy nie byli jeszcze tak blisko Kurdyjskiego Okręgu Autonomicznego. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Lider brytyjskiej opozycji trafiony jajkiem,"W Wielkiej Brytanii zatrzymano mężczyznę, który rzucił jajkiem w lidera opozycyjnej Partii Pracy, Jeremy’ego Corbyna.","Incydent miał miejsce podczas wizyty Corbyna w jego okręgu wyborczym Islington North w czasie corocznego wydarzenia ""Odwiedź mój meczet"" (ang. Visit My Mosque). Tego dnia muzułmańskie świątynie są otwarte dla zwiedzających. Źródła w Partii Pracy przekazały, że polityk nie został ranny, nie musiał także zmieniać swoich niedzielnych planów. Jak przekazała w oświadczeniu policja, sprawcą był 41-letni mężczyzna, który pod zrzutem napaści został natychmiast zatrzymany przez obecnych na miejscu funkcjonariuszy.

Brytyjskie media podają, że aresztowany mężczyzna to aktywista na rzecz brexitu. W czwartek, Corbyn powiedział, że Partia Pracy poparłaby ponowne referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Lider opozycji chce oddać głos opinii publicznej na temat finalnego kształtu umowy w sprawie brexitu i możliwości opowiedzenia się przeciwko opuszczeniu Wspólnoty, jeżeli parlament odrzuci plan torysów. Autor: momo / Źródło: Reuters, Guardian",,
"Profesor Gersdorf ""planuje udać się na urlop""","Sędzia Małgorzata Gersdorf planuje udać się na urlop od przyszłego tygodnia - poinformował zespół prasowy Sądu Najwyższego. Jak dodał, ""należy rozumieć"", że w tym tygodniu Gersdorf będzie w pracy.","- Pani prezes Gersdorf jeszcze nie poszła na urlop. Pani prezes dopiero po weekendzie planuje urlop, jeszcze nie wiemy jak długi - powiedział w środę Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego Sądu Najwyższego. Jak dodał, w związku z tym należy rozumieć, że w czwartek i piątek prezes Gersdorf także przyjdzie do pracy.

Po wtorkowym spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy z prezes Gersdorf, prezesem Izby Pracy i Ubezpieczeń Społecznych SN Józefem Iwulskim oraz prezesem Naczelnego Sądu Administracyjnego Markiem Zirk-Sadowskim, wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha poinformował, że wolą prezydenta było, by najstarszy stażem sędzia Iwulski od środy sprawował funkcje związane z wykonywaniem obowiązków I prezesa SN. Z kolei jak informował we wtorek rzecznik prasowy Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski - jeszcze przed spotkaniem z prezydentem Andrzejem Dudą - Gersdorf wydała zarządzenie o wyznaczeniu jako kierującego pracą sądu Iwulskiego ""do zastępowania pierwszej prezes Sądu Najwyższego na czas jej nieobecności"".

Według Laskowskiego decyzja o zastępowaniu pod nieobecność - na przykład podczas urlopu lub wyjazdu na międzynarodową konferencję naukową - to rutynowa czynność i ""nie oznacza to, że pani prezes zmienia swoje stanowisko"".

- Nie jestem zastępcą, a tym bardziej następcą pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf, a jedynie zastępuję ją w razie gdy będzie nieobecna - oświadczył w środę prezes Iwulski. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w dniu następującym po upływie trzech miesięcy od tego terminu w stan spoczynku muszą przejść sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W związku z tym sędziowie ci od środy według ustawy przestają pełnić swe funkcje. Mogą oni dalej orzekać, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska. Małgorzata Gersdorf, która ukończyła 65. rok życia, nie złożyła oświadczenia. Autor: jog//kg/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Na płaszczyźnie moralnej nie ma kompromisu w sprawie in vitro""",Dopuszczenie in vitro jest dla Kościoła katolickiego nie do zaakceptowania z punktu widzenia moralnego i etycznego - powiedział sekretarz Konferencji Episkopatu Polski biskup Artur Miziński po zakończeniu zebrania plenarnego KEP.,"Projekt ustawy o leczeniu niepłodności, regulujący także kwestie dotyczące procedury in vitro, przyjął we wtorek rząd.

- Nie ma kompromisu na płaszczyźnie moralnej, etycznej. Tego rodzaju metoda nie jest absolutnie do zaakceptowania z punktu widzenia nauki Kościoła katolickiego - podkreślił biskup Artur Miziński na czwartkowej konferencji prasowej.

Jak zauważył, wkrótce projekt ustawy ws. in vitro trafi do parlamentu; wtedy posłowie oraz senatorowie będący katolikami powinni pamiętać, że są zobowiązani do tego, by kształt tej ustawy był jak najbardziej zbliżony do nauczania Kościoła. Hierarcha zaznaczył, że politycy powinni tak pracować nad projektem, by chronić życie poczęte i dbać o stabilność rodziny.

- Odwołujemy się do nauczania Kościoła, by życie od początku było chronione także w okresie embrionalnym, by ustawa o in vitro uwzględniała dobro dziecka poczętego i dobro jego rodziców - mówił sekretarz KEP. Podkreślił jednocześnie, że Kościół współczuje osobom, które nie mogą mieć dzieci. Podczas obrad biskupi omawiali też kwestię dopuszczenia osób rozwiedzionych do sakramentu komunii. Podkreślano, że związek małżeński z punktu widzenia Kościoła jest trwały, nierozerwalny i że jest to związek mężczyzny i kobiety. - Papież zachęcał do otwartej dyskusji o małżeństwie i rodzinie. Te dokumenty, które stały się po synodzie przedmiotem debat miały pogłębić refleksje nad rodziną. Nie słyszałem nic, by Ojciec Święty sugerował zmianę zasad, zwłaszcza doktrynalnych - powiedział wiceprzewodniczący KEP abp Marek Jędraszewski. Zebranie plenarne KEP rozpoczęło się w środę. Podczas dwudniowych obrad hierarchowie omawiali również takie zagadnienia jak prześladowania chrześcijan, przygotowania do Światowych Dni Młodzieży w Krakowie, a także do 1050. rocznicy chrztu Polski i do wizyty papieża Franciszka w naszym kraju w 2016 r. Autor: db//rzw/kwoj / Źródło: tvn24",,
"Przegląd prasy: ""wyjątkowo spokojny morderca"". Wyszedł warunkowo i zgwałcił","Józef W., skazany za poczwórne morderstwo, wyszedł z więzienia, bo sędzia uwierzył w jego skruchę. Przed zwolnieniem warunkowym można było przeprowadzić dodatkowe badania psychiatryczne skazanego, ale sędzia ich nie zarządził. Zabójca, już na wolności, kilkakrotnie zgwałcił 21-letnią Martę.","Sprawę opisała ""Gazeta Wyborcza"". Józef W. został skazany w 1993 roku na 25 lat więzienia za zabicie siekierą i tłuczkiem do mięsa czterech osób. Bez decyzji ws. izolacji skazanego za gwałt. Sędzia pyta TK o ustawę Wrocławski sąd... czytaj dalej » Policjanci, którzy byli wtedy na miejscu zabójstwa, mówili, że ""brodzili we krwi"". W. nazwano ""wampirem z Gliwic"". Sąd skazał go za zabójstwo czterech mężczyzn na najwyższy wymiar kary - 25 lat więzienia. Miał w nim zostać do 2017 roku.Jednak 8 sierpnia 2012 roku Sąd Okręgowy w Opolu stwierdził, że skazany jest gotowy na zwolnienie warunkowe i powrót do społeczeństwa. W. wyszedł na wolność w lutym 2013 r. 21-letnią Martę spotkał w sierpniu 2013 r. u jej przyjaciółki. Przyprowadził go ktoś ze znajomych. Sprawiał wrażenie spokojnego i inteligentnego. Marta zaczęła mu opowiadać, jak ciężko jej wychować dwoje dzieci. Zgwałcona i podpalona 21-latka? Policja szuka sprawców 21-latka trafiła... czytaj dalej » Józef W. zaproponował spotkanie, by jeszcze porozmawiać o jej problemach. Kiedy odwiedziła go w jego mieszkaniu, początkowo rozmawiali. Potem kobieta poczuła działanie alkoholu i chciała wyjść, ale drzwi do mieszkania były zamknięte. W. powiedział, że ""już nie wyjdzie"". Zagroził, że ją zabije. Potem rzucił 21-latkę na łóżko i kilkakrotnie zgwałcił. Kiedy namówiła Józefa W., aby poszedł po alkohol i papierosy, udało się jej zadzwonić do męża. Ten przyjechał i wyważył drzwi. - Odwiozłem żonę do domu i natychmiast zadzwoniłem na policję - opowiada ""GW"" mąż Marty. 26-latek podejrzany o gwałt. ""Obiecywał karierę modelki"" O zgwałcenie... czytaj dalej » - Myślałem, że przyjedzie pani psycholog z policjantką, ale przysłano siedmiu funkcjonariuszy, mężczyzn, którzy od razu zaczęli wypytywać żonę o szczegóły gwałtu. Zadano jej ten ból na nowo. Pojechaliśmy na miejsce zdarzenia. W. już tam nie było. Dzwonił potem do mojej żony. Groził, że skrzywdzi ją i dzieci. Gdy jechała z dziećmi autobusem, usiadł naprzeciw niej i się uśmiechał. Znów zadzwoniłem na policję. Dopiero pani prokurator wydała nakaz zatrzymania - dodaje w rozmowie z gazetą. W. zatrzymano 4 września. Gwałt zbiorowy w Łęczycy. Czterech mężczyzn stanie przed sądem Do piętnastu lat... czytaj dalej »Przebywa w tymczasowym areszcie. Sprawa toczy się m. in. o gwałt. Dlaczego w ogóle czterokrotny zabójca został wypuszczony na warunkowe zwolnienie?- Podczas posiedzenia W. tłumaczył, że się zmienił i jest teraz innym człowiekiem. Wykazał skruchę wobec przestępstwa, które popełnił - tłumaczy ""GW"" sędzia Marek Bujak, który wypuścił Webera na zwolnienie warunkowe.Przed zwolnieniem warunkowym poczwórnego zabójcy sąd mógł przeprowadzić dodatkowe badania psychiatryczne skazanego, ale sędzia Bujak - jak zaznacza ""GW"" - tego nie zarządził. - To, że skazany jest grzeczny w zakładzie, o niczym nie świadczy. Człowiek, który morduje siekierą i tłuczkiem do mięsa, powinien siedzieć w zamkniętym szpitalu psychiatrycznym, mieć dobrego lekarza, intensywną terapię, której nie przeprowadza się w więzieniu - komentuje w rozmowie z ""GW"" były szef więziennictwa Paweł Moczydłowski.",Józef W. odbywał karę w Zakładzie Karnym w Strzelcach Opolskich,
"Wieś dla PiS, duże miasta dla Koalicji Europejskiej",PiS znokautował konkurentów na wsi. W największych miastach bezkonkurencyjna była Koalicja Europejska - pokazują sondażowe wyniki wyborów do europarlamentu.,Według wstępnych wyników sondażowych exit poll Ipsos,,
"Wiceszef BOR zdymisjonowany.
 Dostał dwa zarzuty","Wiceszef BOR, gen. Paweł Bielawny, został zdymisjonowany. Wcześniej w czwartek usłyszał zarzut niedopełnienia obowiązków w trakcie działań BOR podczas m.in. przygotowań do lotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego do Smoleńska w kwietniu 2010 r. oraz zarzut poświadczenia nieprawdy w dokumencie. Jak poinformowała rzeczniczka prokuratury Renata Mazur, Bielawny nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień. Ok. godz. 15 ws. zarzutów mieli spotkać się szef MSWiA Jacek Cichocki z szefem BOR gen. Marianem Janickim.","B. wiceszef BOR został wezwany do prokuratury w czwartek przed południem. Jak poinformowała rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur postawione zarzuty to efekt nie tylko opinii biegłych, ale też wnikliwej analizy dokumentacji związanej z pracą BOR. Oglądaj Wideo: TVN24 Dwa zarzuty do przygotowań do wizyty w Smoleńsku dla wiceszefa BOR W przypadku skierowania do sądu aktu oskarżenia za niedopełnienie obowiązków 45-letniemu generałowi, który pracuje w BOR od 1991 r., groziłoby do trzech lat więzienia. O tym, że Bielawny ma usłyszeć zarzut niedopełnienia obowiązków, pisaliśmy kilka dni temu. Według Mazur, w odniesieniu do niedopełnienia obowiązków, zarzut jest bardzo obszerny i mieści się na pięciu stronach formatu A4. Dotyczy niewykonania czynności, do których wiceszef BOR był zobligowany przepisami oraz braku nadzoru nad czynnościami ochrony osób. W odniesieniu do drugiego zarzutu prokuratura nie ujawniła żadnych szczegółów. Prokurator poinformowała także, że drugi z zarzutów - poświadczenia nieprawdy w dokumencie - zagrożony jest karą do pięciu lat więzienia. Zarzuty dla wiceszefa BOR Generał Paweł B.,... czytaj dalej » Wiceszef BOR zdymisjonowany i zawieszony ""W związku z zarzutami prokuratury dotyczącymi niedopełnienia obowiązków podczas wizyt premiera Donalda Tuska i prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu w kwietniu 2010 r. oraz poświadczenia nieprawdy w dokumencie, gen. Paweł Bielawny, wiceszef Biura Ochrony Rządu oddał się dzisiaj (9 lutego br.) do dyspozycji ministra spraw wewnętrznych Jacka Cichockiego"" - poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Szef MSW Jacek Cichocki zdymisjonował Bielawnego - czytamy w komunikacie. Ponadto generał został zawieszony w wykonywaniu czynności służbowych przez szefa BOR gen. Mariana Janickiego. Odrębny wątek Praska prokuratura, która postawiła Bielawnemu zarzuty, bada wątek, który został wyłączony na przełomie marca i kwietnia zeszłego roku z postępowania ws. katastrofy smoleńskiej, prowadzonego przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie. Dotyczy on okresu od września 2009 r. do 10 kwietnia 2010 r. i badana jest w nim sprawa ewentualnego niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez urzędników i funkcjonariuszy publicznych kancelarii prezydenta, premiera, MSZ, MON, polskiej ambasady w Moskwie i BOR w związku z przygotowaniami wizyt w Katyniu premiera Donalda Tuska (7 kwietnia 2010 r.) i prezydenta Lecha Kaczyńskiego (10 kwietnia). 30 stycznia prokuratura ujawniła 20 ""najistotniejszych uchybień"" BOR wskazanych we wnioskach przez biegłych, którzy mieli ocenić działania funkcjonariuszy. Według dwóch ekspertów uchybienia te wpłynęły na obniżenie bezpieczeństwa osób chronionych. Nieprawidłowości""Działanie BOR obniżyło bezpieczeństwo premiera i prezydenta"" Prawdopodobnie na... czytaj dalej » Do najpoważniejszych nieprawidłowości, jakie wskazali biegli, należały m.in.: brak rekonesansu zaplanowanego miejsca czasowego pobytu ochranianych osób, jakim było lotnisko ""Siewiernyj"" w Smoleńsku oraz zbyt pobieżne przeprowadzenie rekonesansu w pozostałych miejscach planowanego pobytu; wyznaczenie do działań funkcjonariuszy nieposiadających doświadczenia w działaniach poza granicami Polski - ""o niskim stopniu kompetencyjności""; brak obecności funkcjonariusza BOR na lotnisku w Smoleńsku przed i podczas lądowań samolotów 7 i 10 kwietnia i niezorganizowanie ochrony miejsc bazowania samolotów na lotnisku; brak odprawy koordynacyjnej, podczas której funkcjonariusze BOR powinni otrzymać zadania i informacje o ewentualnych zagrożeniach przy ich realizacji, nie przeprowadzono też odprawy zadaniowej dotyczącej zabezpieczenia obu wizyt; plany zabezpieczeń obu wizyt sporządzono w sposób sprzeczny z przepisami i zasadami prowadzenia działań ochronnych oraz nie wyznaczono spośród funkcjonariuszy BOR osób odpowiedzialnych za zabezpieczenie poszczególnych miejsc czasowego pobytu. Inne z ujawnionych wniosków mówią o braku prawidłowego systemu łączności podczas prowadzonych działań, braku wyposażenia funkcjonariuszy grup zabezpieczających w broń palną oraz braku prawidłowej kontroli działań podejmowanych przez służby rosyjskie zgodnie z poczynionymi ustaleniami. W czasie obu wizyt zabrakło też zabezpieczenia sanitarnego i biochemicznego, a dodatkowo w czasie wizyty premiera zabezpieczenia pirotechniczno-radiologicznego. Przedłużają śledztwo ws. zaniedbań BOR, ale nie na długo Prokuratorzy,... czytaj dalej »W odniesieniu do obu lotów do Smoleńska doszło do ""zaniżenia kategorii działań ochronnych"". Prokuratura nie ujawnia, kim są autorzy opinii. Kontrowersje Upublicznione wyniki opinii wzbudziły wiele kontrowersji. Nieoficjalnie rozmówcy ze źródeł zbliżonych do BOR wskazywali, że jednym z biegłych jest były wiceszef biura Jarosław Kaczyński, który najpierw odwoływał się od decyzji o swym zwolnieniu (sąd administracyjny orzekł, że nie było nieprawidłowości - red.), a obecnie domaga się od szefa BOR wypłaty świadczenia za opuszczenie mieszkania służbowego. Praska prokuratura tłumaczyła jednak, że przydatność biegłych została zweryfikowana. Z kolei szef BOR gen. Marian Janicki powiedział, że punkty opinii ""są wielce krzywdzące dla formacji, dla funkcjonariuszy, którzy w niej służą, a w szczególności dla tych, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej"". Szef MSW Jacek Cichocki powołał się na kontrolę NIK, która również dotyczyła m.in. działań BOR podczas tych dwóch wizyt. Wskazała ona wprawdzie pewne uchybienia, ale jak - podkreślił minister - z oceny NIK nie wynika, by nieprawidłowości te miały wpływ na bezpieczeństwo uczestników tragicznego lotu i by były podstawy do obarczenia BOR winą za to zdarzenie. Śledztwo Prokuratura chce billingów szefa BOR-u Prokuratorzy,... czytaj dalej »Gen. Paweł Bielawny służy w Biurze Ochrony Rządu od 1991 r. Przeszedł przez wszystkie szczeble w ochronie osobistej od funkcjonariusza ochrony do szefa ochrony prezydenta. Odbył również liczne kursy i szkolenia specjalistyczne w BOR, Policji, GROM. Jako wiceszef BOR jest odpowiedzialny za działania związane z ochroną najważniejszych osób w państwie i delegacji zagranicznych przebywających na terenie Polski. Główne śledztwo w sprawie okoliczności katastrofy smoleńskiej prowadzi Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Bada ona m.in. wątek organizacji lotu z 10 kwietnia po stronie wojskowej. W końcu sierpnia ub.r. WPO postawiła zarzuty niedopełnienia obowiązków służbowych dwóm oficerom, którzy w 2010 r. zajmowali dowódcze stanowiska w 36. specpułku obsługującym loty najważniejszych osób w państwie. Chodzi o organizację lotu w zakresie wyznaczenia i przygotowania załogi samolotu. Podejrzani nie przyznali się do winy i odmówili składania wyjaśnień. Za zarzucany czyn grozi im do trzech lat więzienia.",Wiceszef BOR zdymisjonowany,
"Schetyna: Potrzebna konkurencja, bo będzie plebiscyt","- Jeśli premier Donald Tusk nie będzie miał konkurenta w wyborach na przewodniczącego partii, to wybory przekształcą się w polityczny plebiscyt - ocenia wiceszef PO Grzegorz Schetyna. Jest przekonany, że Platformę stać na to, by wystawić więcej niż jednego kandydata.","- Gdyby Donald Tusk nie miał konkurenta, to byłoby trudne, bo taka polityczna rywalizacja ma sens, gdy jest kilku kandydatów. Przy jednym kandydacie to może przekształcić się w polityczny plebiscyt. Platforma jest żywą, otwartą partią, uważam, że stać ją na to, żeby mieć więcej niż jednego kandydata - powiedział Schetyna w piątek w Sejmie. Gdyby Donald Tusk nie miał konkurenta, to byłoby trudne, bo taka polityczna rywalizacja ma sens, gdy jest kilku kandydatów. Przy jednym kandydacie, to może przekształcić się w polityczny plebiscyt. Platforma jest żywą, otwartą partią, uważam, że stać ją na to, żeby mieć więcej niż jednego kandydata. Grzegorz Schetyna Powtórzył, że potrzebuje jeszcze kilku dni, aby ogłosić, czy wystartuje w wyborach na szefa Platformy. Jak wyjaśnił, decyzja premiera tworzy nową polityczną jakość. - Potrzebuję paru dni, żeby pomyśleć, a myślenie w polityce ma sens - powiedział wiceszef PO.Premier poinformował w czwartek na posiedzeniu zarządu PO, że będzie ponownie kandydował na szefa partii. We wrześniu 2010 r. - niedługo po tym, gdy ponownie został wybrany na szefa PO - Tusk pytany o swoje polityczne plany, oceniał, że będzie kierował Platformą jedynie przez kolejne cztery lata. - Trzeba szanować decyzję premiera o starcie w wyborach, to jest wielkie wyzwanie - być premierem rządu, szefem partii, walczyć kolejny raz o zwycięstwo w walce o fotel lidera partii - ocenił Schetyna. Wiceszef PO uważa też, że inicjatywa bezpośrednich wyborów na szefa PO nie jest próbą ""wykoszenia"" przez Tuska ewentualnych konkurentów. Schetyna stanie przeciwko Tuskowi? ""Sprawa otwarta. Decyzja za kilka dni"" - Sprawa jest... czytaj dalej » - Nie mam takiego wrażenia, to pomaga otworzyć partię, ożywić ją, spowodować w partii żywą dyskusję - przekonywał. Do końca marca ma się okazać, czy wybory szefa PO będą bezpośrednie. Wstępnie taką formę wyborów zaakceptował w czwartek zarząd partii. Ostateczną decyzję podejmą zarząd i Rada Krajowa PO. Uznawany za stronnika Schetyny szef klubu PO Rafał Grupiński, pytany w piątek przez dziennikarzy o ewentualną kandydaturę Schetyny, powiedział, że ""na pewno dobrze jest dla wyborów, jeśli są silni kontrkandydaci"". - Bo wtedy te wybory mają prawdziwe, realne znaczenie dla ewentualnego rozwoju partii - uzasadniał. A takim kandydatem byłby Schetyna? - dopytywali dziennikarze. - Bez wątpienia byłby, gdyby podjął taką decyzję - odparł Grupiński. Sikorski: Schetyna byłby mocnym kontrkandydatem Tuska Nie wystartuję w... czytaj dalej »- Trudno powiedzieć, czy Schetyna zdecyduje się na start, odniosłam wrażenie, że poczuł wyraźną ulgę, że spekulacje dotyczące startu Tuska zostały zakończone - mówiła z kolei posłanka PO Marzena Okła-Drewnowicz z zarządu PO. Przekonywała, że Tusk jest wyraźnym liderem, dobrym przewodniczącym i premierem. Jest zatem - oceniła - najlepszym kandydatem na szefa Platformy i nie byłoby nic złego w tym, gdyby był jedynym kandydatem w wyborach. Jednak według innego członka zarządu PO, Andrzeja Biernata konkurent dla Tuska w wyborach na szefa PO jest ""nieodzowny"". Tylko wtedy miałyby sens zmiany, polegające na wprowadzeniu bezpośrednich wyborów szefa partii - argumentował. Jak ocenił, jeśli Schetyna chce pozostać jednym z liderów Platformy, to ""musi wystartować w wyborach"". - Nie ma innego wyjścia - podkreślił.Polityk przyznał jednocześnie, że Tusk - jako obecny szef rządu i przewodniczący partii - ma wielką przewagę nad konkurentami i ciężko sobie wyobrazić, by ktokolwiek z nim zwyciężył. W poniedziałek decyzja ws. Gowina. Tusk chce nadal być szefem partii Premier Donald... czytaj dalej »Pytany, kto mógłby jeszcze - obok Schetyny - walczyć o fotel szefa Platformy, Biernat uznał, że aspiracje i ""smykałkę"" do walki o władzę w PO zawsze zgłaszali Jarosław Gowin, Cezary Grabarczyk, czy Bogdan Zdrojewski. Natomiast według Tomasza Lenza z zarządu PO nikt z wyjątkiem Schetyny nie zgłaszał aspiracji do walki o fotel szefa partii.Lenz przypomniał, że Schetyna wielokrotnie kontestował decyzje Tuska, miał inny pogląd na funkcjonowanie partii i zgłaszał aspiracje do kierowania Platformą. - Jeśli tak, to powinien wystartować, na pewno dwóch mocnych kandydatów spowoduje, że wokół wyborów szefa PO, będzie więcej emocji, przy jednym kandydacie - Tusku - takich emocji, co oczywiste, będzie dużo mniej, byłby to tylko rodzaj plebiscytu - konkludował. Jeśli tak, to powinien wystartować, na pewno dwóch mocnych kandydatów spowoduje, że wokół wyborów szefa PO, będzie więcej emocji, przy jednym kandydacie - Tusku - takich emocji, co oczywiste, będzie dużo mniej, byłby to tylko rodzaj plebiscytu. Tomasz Lenz z zarządu PO Politycy PO z zarządu partii przyznają w nieoficjalnych rozmowach, że Tusk jest ""100-proc. pewniakiem"" do wygranej w walce o fotel szefa PO. - Trudno się dziwić, że nie widać konkurentów, żaden nie miałby najmniejszych szans, a start w wyborach i dotkliwa porażka z Tuskiem, na pewno nie byłaby krokiem do przodu, jeśli chodzi o umocnienie pozycji w partii. Dotyczy to także, a może nawet przede wszystkim, Schetyny - ocenił polityk PO z władz partii.Zdaniem innego polityka PO, sam Tusk chciałby, aby Schetyna wystartował jako jego konkurent w wyborach. - Pozycja Schetyny jako lidera wewnętrznej opozycji po klęsce w starciu z Tuskiem, bo niczego innego nie można się spodziewać, byłaby gwoździem do trumny Schetyny - zaznaczył.",,
"""Przemycali cudzoziemców do Polski"". Troje Irakijczyków oskarżonych","Akt oskarżenia przeciwko trzem osobom, oskarżonym o działanie w międzynarodowej grupie przestępczej zajmującej się nielegalnym sprowadzaniem cudzoziemców do Polski, skierował do sądu krakowski zamiejscowy wydział Prokuratury Krajowej w Krakowie.","Oskarżeni to dwóch mężczyzn - obywateli polskich pochodzących z Iraku – oraz obywatelka Iraku. Odpowiedzą przed sądem za działanie w zorganizowanej grupie przestępczej o charakterze międzynarodowym i organizowanie cudzoziemcom nielegalnego przekraczaniu granicy Polski oraz wyłudzanie poświadczania nieprawdy w dokumentach wystawianych przez funkcjonariuszy publicznych. - Jeden z oskarżonych odpowie również za kierowanie ta grupą – powiedział w poniedziałek naczelnik Małopolskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Krakowie prok. Piotr Krupiński. Oskarżono ich też o wyłudzenie poświadczających nieprawdę zaproszeń dla co najmniej 109 cudzoziemców. Skorzystała z nich około połowa zaproszonych – poinformowała Prokuratura Krajowa. Według ustaleń śledztwa grupa, w skład której wchodziły również inne osoby (zamieszkałe w Iraku) działała w latach 2011-2016 na terytorium Polski, Iraku, Niemiec, Holandii, Szwecji i Finlandii. Wykorzystując procedurę wydawania zaproszeń dla cudzoziemców wyłudzała decyzje Wojewody Małopolskiego o wpisaniu takich zaproszeń do ewidencji prowadzonej przez Urząd Wojewódzki. Zaproszenia takie stanowiły istotny dokument przy staraniu się przez cudzoziemca o uzyskanie wizy. Ustalony w śledztwie mechanizm przestępstwa polegał na tym, że oskarżeni oraz współdziałające z nimi osoby wyszukiwali i nawiązywali kontakt z Irakijczykami, którzy byli zainteresowani przedostaniem się do państw UE, ale nie spełniali wymagań koniecznych do uzyskania wizy. W zamian za możliwość nielegalnego uzyskania wizy uprawniającej do przekroczenia granicy i pobytu w Polsce wymagana była opłata w wysokości kilkuset euro lub dolarów amerykańskich. Dane cudzoziemców wpisywano w zaproszeniach i formularzach wniosków o wpisanie zaproszenia do ewidencji zaproszeń. Wnioski te składane były następnie w Małopolskim Urzędzie Wojewódzkim. Według prokuratury w zaproszeniach przedstawiano niezgodne z prawdą dane dotyczące m.in.: znajomości, względnie pokrewieństwa łączącego zapraszającego z cudzoziemcem, warunków i celu planowanego przyjazdu do Polski, a także miejsca zakwaterowania oraz posiadania przez zapraszającego środków finansowych na pokrycie kosztów związanych z pobytem cudzoziemca. Jak cel przyjazdu najczęściej wskazywano turystyczny lub odwiedziny u rodziny lub przyjaciół. Tak sfałszowane zaproszenia uzyskiwały ważność w dacie wpisania ich do ewidencji zaproszeń, co działo się na podstawie decyzji Wojewody Małopolskiego. Jak ustalono, oskarżeni nakłonili łącznie 15 osób do złożenia takich sfałszowanych wniosków w urzędzie. Wcześniej udzielili im wskazówek, w jaki sposób należy wypełnić formularze, by nie wzbudzały one zastrzeżeń ze strony weryfikujących wnioski pracowników Urzędu. Udzielili im też pożyczek pieniężnych, by mogli wykazać się wymaganym przez ustawę o cudzoziemcach posiadaniem środków finansowych, pozwalających na pokrycie kosztów związanych z pobytem cudzoziemca w Polsce. Jak informuje prokuratura, wśród osób, które zgodziły się na udział w wyłudzaniu fikcyjnych zaproszeń, były osoby motywowane finansowo przez oskarżonych; zależało im również na udzielaniu pomocy osobom zamieszkałym w Iraku. Wyłudzone zaproszenia były przedkładane przez cudzoziemców przy ubieganiu się o wizę w polskich przedstawicielstwach dyplomatycznych funkcjonujących na terenie Iraku. Dla uwiarygodnienia zaproszeń cudzoziemcy deklarowali również zamiar opuszczenia Polski przed upływem okresu ważności wizy. W rzeczywistości jednak nie zamierzali opuścić obszaru Schengen i udawali się do innych państw, w których łatwiej mogli uzyskać status uchodźcy - np. do Finlandii. Oskarżeni przygotowywali także cudzoziemców do spotkań z funkcjonariuszami polskich i europejskich służb migracyjnych oraz organów zajmujących się ochroną granic. Udzielali im również instruktażu co do sposobu zachowania w przypadku zatrzymania i kontroli przez służby graniczne. Także oni organizowali im pobyt w Polsce i pomagali w wyjeździe do innych krajów europejskich, w których cudzoziemcy starali się o status uchodźcy. Jak poinformowała w poniedziałek Prokuratura Krajowa, śledztwo w tej sprawie było prowadzone przez Śląski Oddział Straży Granicznej pod nadzorem Małopolskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Krakowie. Autor: wini / Źródło: PAP",,
"Rubygate. ""Górę wzięła siła prawa nad pieniędzmi""","Włoski Trybunał Konstytucyjny odrzucił wniosek Izby Deputowanych, która za rządów koalicji premiera Silvio Berlusconiego zakwestionowała kompetencje sądu w Mediolanie do sądzenia w tzw. sprawie Ruby, czyli zarzutu korzystania z prostytucji nieletnich.","Wtorkowe orzeczenie Trybunału oznacza, że toczący się od kwietnia zeszłego roku proces Berlusconiego, oskarżonego także o nadużycie urzędu, może być kontynuowany i nie musi się rozpoczynać jeszcze raz. Sąd chce przesłuchać Clooney'a i Cristiano Ronaldo ws. Bungagate Aktor George... czytaj dalej »""Incydent dyplomatyczny"" Za nadużycie urzędu prokuratura uznała telefon ówczesnego szefa rządu na posterunek mediolańskiej policji, w rezultacie czego nieletnia Ruby, oskarżona o kradzież, została zwolniona. Berlusconi powiedział policjantom, że dziewczyna jest wnuczką prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka. Tłumaczył potem, że chciał uniknąć ""incydentu dyplomatycznego"". Trybunał Ministrów Szantażowali Berlusconiego w sprawie bunga bunga Biznesmen z... czytaj dalej »Od samego początku Berlusconi twierdził, że w sprawie Ruby powinien stanąć przed Trybunałem Ministrów, bo tylko ten sąd jego zdaniem ma kompetencje w tym przypadku. Argumentował, że kiedy dzwonił na posterunek policji, czynił to jako urzędnik państwowy. Włoski parlament skierował do Trybunału Konstytucyjnego wniosek o zbadanie, czy sąd w Mediolanie ma kompetencje do orzekania w tej sprawie, a ponadto zakwestionował decyzję sędziego o natychmiastowym postawieniu premiera przed sądem. ""Ograniczona demokracja""? Satysfakcję ze stanowiska Trybunału, który wniosek ten odrzucił, wyraziła mediolańska prokuratura. Reprezentujący ją przed Trybunałem profesor Federico Sorrentino oświadczył, że ""nareszcie górę wzięła siła prawa nad pieniędzmi"". Decyzję skrytykował natomiast Sandro Bondi z kierownictwa partii Berlusconiego Lud Wolności. - Stoimy w obliczu ograniczonej demokracji - stwierdził. Politycy centrolewicowej Partii Demokratycznej wyrazili zaś opinię, że decyzja Trybunału jest dowodem na to, że Silvio Berlusconi posłużył się parlamentem.","Berlusconi przegrał w Trybunale, walczy w sądzie",
"""Wielu Rosjanom grozi wpadnięcie w sidła własnej, przez siebie stworzonej formy faszyzmu""","Niemieccy komentatorzy piszą w poniedziałek, że zamordowany w pobliżu Kremla Borys Niemcow był ofiarą atmosfery histerii i nienawiści rozpętanej przez władze Rosji. Polityczną odpowiedzialność za to zabójstwo ponosi ich zdaniem prezydent Władimir Putin.",BORYS NIEMCOW NIE ŻYJE - RAPORT TVN24.PL,,
"Chirac opuścił szpital. ""To nie jest bardzo poważna sprawa""","Były prezydent Francji Jacques Chirac, który w poniedziałek wieczorem trafił do szpitala w Neuilly, niedaleko Paryża, po kilku badaniach został wypisany. Powodem krótkiej hospitalizacji były bóle podagryczne - poinformowało agencję AFP otoczenie b. prezydenta.","Nie tylko Hollande. Wielka władza i głośne romanse współczesnej polityki Romans prezydenta... czytaj dalej »Ok. godz. 20 w poniedziałek reporter AFP widział przed domem byłego prezydenta karetkę i policyjne motocykle. Chirac trafił do Szpitala Amerykańskiego w Neuilly. Po kilku godzinach opuścił placówkę. - Jacques Chirac wyszedł ze szpitala wieczorem, to pewne. To bolesna przypadłość, ale nie jest to bardzo poważna sprawa - powiedziały te źródła. Miało chodzić o bóle stawów. 81-letni obecnie Chirac sprawował urząd prezydenta w latach 1995-2007. W grudniu 2011 został uznany przez paryski sąd za winnego korupcji i skazany na dwa lata więzienia w zawieszeniu. Były prezydent miał dopuścić się przestępstw jeszcze w latach 90. jako mer Paryża. W związku z kłopotami zdrowotnymi od kilku lat prawie nie udziela się publicznie. W grudniu ubiegłego roku przeszedł operację nerki.",Książka Chiraca później z powodu papierosa,
LiS odpowiada premierowi,"LiS zgadza się wstępnie na warunki przedstawione przez premiera w liście do koalicjantów. Mimo to uważa, że PiS doprowadzi do rozpadu koalicji.","- To jest na razie wstępne stanowisko Lis, przedstawione przeze mnie i p.o. przewodniczącego Klubu Parlamentarnego Samoobrony Krzysztofa Sikorę. Te sprawy będą jeszcze przez nas dyskutowane - na przełomie sierpnia i września powinniśmy już przedstawić warunki ostatecznie - powiedział w sobotę na konferencji prasowej Wojciech Wierzejski. Dodał, że przedstawiona zgoda i warunki nie zostały zaakceptowane jeszcze przez szefów Samoobrony I Ligi Polskich Rodzin. Dodał, że do koalicjantów docierają sygnały, że PiS ""szuka pretekstu by zerwać koalicję"". - Żeby go nie dawać już dziś, przedstawiamy propozycję odpowiedzi na list premiera. Oczekujemy, że PiS wskaże, co w nim jest nie do przyjęcia i pod koniec sierpnia zostanie podpisana nowa umowa koalicyjna. Ale boimy się, że mimo tego koalicja zostanie zerwana z winy PiS - powiedział Wierzejski. LiS przedstawił na konferencji 10 własnych punktów, stanowiących „uzupełnienie” siedmiu warunków „dobrego rządzenia” przedstawionych przez premiera. Wśród warunków Lis są m.in.: zobowiązania do lojalnego wspierania się koalicjantów i głosowania za wszystkimi projektami ustaw zgłoszonymi przez resorty rządowe, zapewnienie, że ""nie będzie publicznego podważania rozporządzeń koalicyjnych ministrów, jak to było w przypadku rozporządzenia o kanonie lektur"". Kolejny warunek to taki, że ""na stanowiska w administracji rządowej i urzędach podległych Radzie Ministrów będą promowane osoby merytorycznie przygotowane i kompetentne"". Jak podkreśla LiS - powinno się unikać zatrudniania osób z rodziny polityków koalicji. LiS chce też m.in. odpolitycznienia służb specjalnych, wyjaśnienia i ujawnienia wszystkich przestępstw popełnianych przez osoby publiczne, podjęcia rozmów i spełniania postulatów protestujących grup zawodowych jak pielęgniarki, czy kolejarze, a także podwyżek rent i emerytur oraz działań na forum UE, które doprowadzą do zwiększenia dopłat dla polskich rolników. W minionym tygodniu, w liście skierowanym do szefów LPR i Samoobrony i dotyczącym ""warunków dobrego rządzenia"", Jarosław Kaczyński napisał m.in., że jeśli obie te partie nie zgodzą się na przedstawione im warunki, trzeba będzie ""odwołać się do decyzji wyborców"", a więc do wyborów. Wierzejski powiedział, że LPR czeka na wyjaśnienia w sprawie akcji CBA i odwołania Andrzeja Leppera. - Jeśli PiS nie pokaże dowodów przed pierwszym posiedzeniem Sejmu po wakacjach, będziemy chcieli o tym rozmawiać. Ta afera musi zostać wyjaśniona - zaznaczył Wierzejski. Dodał, że Liga nie zgadza się z argumentami, jakoby powołanie komisji śledczej w tej sprawie mogło zaszkodzić śledztwu. Samoobrona spodziewa się ponadto, że do przełomu sierpnia i września zostaną zrealizowane wszystkie dotychczasowe uzgodnienia w ramach koalicji, w tym: nastąpi obsada stanowiska ministra rolnictwa i rozwoju wsi i innych stanowisk państwowych; projekt budżetu na 2008 r. będzie uwzględniał postanowienia wynikające z umowy koalicyjnej Solidarne Państwo, m.in. wzrost nakładów na służbę zdrowia, czy oświatę oraz pełną waloryzację rent i emerytur. - Przyjęcie tych wcześniejszych postanowień i uzgodnień będzie dobrą rekomendacją dla Rady Krajowej i Klubu Parlamentarnego Samoobrona RP, by pozytywnie odnieść się do zaproponowanych przez pana prezesa Kaczyńskiego warunków dobrego rządzenia - podkreślił Sikora. W liście skierowanym przed kilkoma dniami do Romana Giertycha i Andrzeja Leppera w sprawie ""warunków dobrego rządzenia"", premier Jarosław Kaczyński podkreślił, że jeśli Samoobrona i LPR nie zgodzą się na ""warunki dobrego rządzenia"", trzeba będzie ""odwołać się do decyzji wyborców"".",LiS odpowiada premierowi,
"""Eksponowane stanowisko"" bez teki","Po tym, jak Beata Szydło podała się do dymisji, politycy PiS zapewniali, że teraz była premier zajmie eksponowane stanowisko w rządzie. I zajęła - pełni funkcję wicepremiera. Nieformalnie ma się zajmować sprawami społecznymi, ale formalnie - żadnego własnego ministerstwa nie dostała.",Źródło: tvn24,,
Hełmy i kamizelki kuloodporne. Wiceminister obrony Ukrainy mówi w Polsce o potrzebach armii,"Hełmy, kamizelki kuloodporne oraz sprzęt niezbędny do działania zimą - to według pierwszego zastępcy Ministra Obrony Narodowej Ukrainy gen. dyw. Ołeksandra Liszczinskiego największe materialne potrzeby armii. - Powinniśmy mieć środki, które powinny nas chronić przed użyciem współczesnych rodzajów broni rażącej - powiedział.","Generał Ołeksandr Liszczinskij był w poniedziałek gościem Trzeciej Kieleckiej Konferencji Bezpieczeństwa, która towarzyszy XXII Międzynarodowemu Salonowi Przemysłu Obronnego. - Potrzebujemy przede wszystkim hełmów, kamizelek kuloodpornych oraz przygotowania naszej armii do warunków zimowych - powiedział podczas debaty. Generał zwrócił uwagę na to, że wielu ukraińskich żołnierzy ginie na skutek ostrzeliwania ich pozycji z moździerzy i artylerii dalekiego zasięgu. - Powinniśmy mieć środki, które powinny nas chronić przed użyciem współczesnych rodzajów broni rażącej - stwierdził w odpowiedzi na pytanie o najpilniejsze potrzeby ukraińskiej armii w związku z działaniami we wschodnich obwodach kraju - donieckim i ługańskim. Natomiast zdaniem głównego specjalisty w Ośrodku Studiów Wschodnich Andrzeja Wilka największym problemem ukraińskiej armii jest logistyka, która ""nie działa tak, jak powinna"" - ocenił. Zwrócił uwagę na to, że niektóre bataliony ochotnicze zaczęły publikować w internecie listę artykułów, najbardziej potrzebnych na froncie. - To są głównie najprostsze środki łączności, umundurowanie - wyliczał. Generał rezerwy o walkach w Iłowajsku: to katastrofa. Armia przygotowywana do poddania się? Aż 680... czytaj dalej »Gen. Liszczinskij sporo miejsca poświęcił omówieniu sytuacji jego kraju. - Przeciwko Ukrainie prowadzona jest nie tylko wojna, nie tylko mówimy o ostrzałach i bombardowaniu, nie tylko broń pancerna jest angażowana, ale również prowadzona jest wojna informacyjna - powiedział gen. Liszczinskij. Według niego Rosja dąży do zniszczenia integralności terytorialnej Ukrainy. - Teraz musimy walczyć o prawo do życia w niezależnym państwie demokratycznym. Te wydarzenia przypominają wydarzenia z 1 września 1939 roku - ocenił. Sytuację w obwodach donieckim i ługańskim nazwał skomplikowaną. - To logiczna kontynuacja bezczelnej i cynicznej okupacji Krymu - powiedział. W jego ocenie, obecnie w działaniach przeciw Ukrainie, na jej terytorium bierze udział ponad 20 tys. osób, jak wyjaśniał ""większość z nich to wojskowi rosyjscy"".",,
Ekspresowe zmiany na Ukrainie. Internet odetchnął,"Podpisanie sześciopunktowego porozumienia, usunięcie z urzędu prezydenta Wiktora Janukowycza, zwolnienie Julii Tymoszenko - te wszystkie wydarzenia pozwoliły internautom odetchnąć. W sieci nie królują już dramatyczne apele o reakcję na tragiczne wydarzenia, jakie miały miejsce w Kijowie we wtorek i czwartek. Teraz triumfy święci zadziwiająca zawartość opuszczonej przez Janukowycza rezydencji.","Zmiany, jakie nastąpiły na Ukrainie w ciągu trzech dni wielu kojarzą się wydostaniem na wolność, czego dowodem jest ten obraz: Fajne! pic.twitter.com/CzrhOi8RB7 — Piotr Maciążek (@Piotr_Maciazek) luty 22, 2014 Gdy tylko Wiktor Janukowycz opuścił Kijów, do jego ""domku na wsi"" wkroczyli ciekawi prezydenckich luksusów. Niektórzy nawet z nich skorzystali, jak mężczyzna, który postanowił zaśpiewać karaoke: MT @juliaioffe: A man singing karaoke in Yanukovych’s abandoned villa. pic.twitter.com/5C3hrxQZmo — Maxim Eristavi (@MaximEristavi) luty 22, 2014 Barokowy przepych wystroju wnętrz, dziesiątki drogich samochodów i własny żaglowiec spowodowały, że internauci puścili wodze fantazji, czego efektem było wyobrażenie na temat prezydenckiej toalety: RT @BuzzFeedNews: The Picture Of A Gold Toilet Is Not From The Ukrainian President’s Mansion pic.twitter.com/AxuYVXsLpJ — Maxim Eristavi (@MaximEristavi) luty 22, 2014 Szybko jednak okazało się, że złoty tron, to wymysł, bo Janukowycz miał w toalecie jedynie złotą armaturę: #Євромайдан#Евромайдан#Euromaidanpic.twitter.com/pqcldist5i — ЄВРОМАЙДАН (@euromaidan) luty 22, 2014 A szkoda, bo była szansa na to, że nawet Władimir Putin wyrazi swoje poirytowanie: Wiesz co, ale z tym złotym sraczem to trochę przesadziłeś stary. #janukowyczpic.twitter.com/kE5uLxSqBj — Damian Marek Cygan (@DamianCygan) luty 23, 2014 Uwadze zwiedzających nie umknęło prywatne zoo: People of #Kyiv see Presidential estate for first time, including #Yanukovych's private zoo. pic.twitter.com/eHL05BZzPW via @Channel4News — Jim Roberts (@nycjim) luty 22, 2014 I złoty bochenek chleba: ""Let them eat golden bread"" at Yanukovych's residence RT @GovdaOst: В Межигір'ї знайшли золотий хліб. Без коментарів. pic.twitter.com/vMeNeNOy3X — Maxim Eristavi (@MaximEristavi) luty 22, 2014 Prezydencki przepych zmusił jednak do przykrych porównań, jak wygląda otoczenie ukraińskich bogaczy, a jak ich ""sąsiadów"": Compare #Yanukovych's 337 acre estate to a neighbor's/taxpayer's house #Ukraine#Euromaidan#Межигіря#Mezhyhiryapic.twitter.com/ciQNMRnVSY — Ukrainian Updates (@Ukroblogger) luty 23, 2014 Całość zgrabnie podsumowują zdjęcia ze ""zdobycia"" rezydencji obalonych przywódców: Jako wzrokowcowi zostają mi zawsze w głowie różne obrazy. Więc sobie przypomniałem... pic.twitter.com/IsJO3qc3Qy — Marek Magierowski (@mmagierowski) luty 22, 2014","Jedno ze zdjęć, które podbiło sieć",
"Polska racjonalna, Polska radykalna","Mieliśmy podział na Polskę solidarną i liberalną, dziś prezydent Bronisław Komorowski wyróżnia Polskę racjonalną i Polskę radykalną. A jakiej Polski chcą Polacy? I skąd pomysły na takie katalogowanie?",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN 24,,
Loża prasowa 14.01.2018,"W wyjątkowym - bo w dniu 26. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy - wydaniu Loży Prasowej gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli: Agnieszka Romaszewska-Guzy (Biełsat TV), Tomasz Skory (RMF FM), Mariusz Janicki („Polityka”) i Piotr Stasiński („Gazeta Wyborcza”). Pierwszym tematem programu - oprócz nawiązania do WOŚP - była rekonstrukcja rządu premiera Mateusza Morawieckiego. Dyskutowano o poszczególnych ministrach, ze szczególnym uwzględnieniem byłego już szefa MON Antoniego Macierewicza. Dziennikarze rozmawiali również o dwóch projektach dotyczących prawa aborcyjnego, które trafiły do Sejmu i które podzieliły opozycję. Poruszono również sprawę Władysława Frasyniuka, który w obywatelskim sprzeciwie odmówił złożenia wyjaśnień prokuraturze.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Syria przekroczyła ""czerwoną linię""? USA mają informacje o atakach chemicznych","- Służby wywiadowcze USA są częściowo przekonane, że syryjski reżim Baszara Asada wykorzystał do walki z rebelią broń gazową - powiedział szef Pentagonu, Chuck Hagel. Szef dyplomacji John Kerry stwierdził wprost, że przeprowadzono ""dwa ataki"". Barack Obama zapowiadał, że użycie broni masowego rażenia jest ""czerwoną linią"" dla amerykańskiego zaangażowania w Syrii.","Kerry: Netanjahu nie potwierdził informacji o użyciu broni chemicznej w Syrii Premier Izraela... czytaj dalej »Biały Dom szybko zaznaczył w komunikacie, że informacje pochodzące od wywiadu ""nie są wystarczające"" i potrzeba ""wiarygodnych dowodów"". - Stany Zjednoczone są przygotowane odpowiedzieć na jakikolwiek potwierdzony atak bronią chemiczną - zastrzegł rzecznik prasowy Baracka Obamy. - Biorąc pod uwagę stawkę, o jaką idzie gra, przy podejmowaniu ewentualnych decyzji będziemy się kierować tylko wiarygodnymi i potwierdzonymi faktami - stwierdził Miguel Rodriguez, szef działu prawnego Białego Domu. - Z naszych niedawnych doświadczeń wynika, że opinie wywiadu nie są wystarczające - dodał, czyniąc aluzję do tego, w jaki sposób umotywowano inwazję na Irak w 2003 roku. Broń chemiczna użyta w Syrii? NATO ""musi być czujne"" NATO jest... czytaj dalej »Hagel powiedział dziennikarzom o rzekomym wykorzystaniu broni chemicznej opierając się o notatkę napisaną przez Rodrigueza, rozesłaną przez Biały Dom do grupy najwyższych urzędników państwowych. Ma konkretnie chodzić o małą ilość sarinu. Wywiad USA miał znaleźć jego ślady w ""próbkach"" uzyskanych z Syrii. ""Nie jesteśmy w stanie stwierdzić kiedy i w jakich warunkach wykorzystano sarin"" - napisano w notce. Biały Dom miał zdecydować, że będzie ""naciskał na dochodzenie prowadzone przez ONZ, które w sposób wiarygodny wyjaśni co się stało"". Niezależnie od bardzo ostrożnych stwierdzeń Białego Domu, sekretarz stanu John Kerry miał powiedzieć według agencji AP wprost, że syryjski reżim przeprowadził ""dwa ataki chemiczne"". Syryjscy rebelianci od wielu miesięcy twierdzą, że siły rządowe korzystają z broni chemicznej. Na dowód przedstawiają między innymi nagrania rzekomych ofiar gazów. Mają też mieć próbki gruntu i krwi ofiar. Być może niektóre z nich przekazali Amerykanom. Próbki z Syrii mają być też w rękach przedstawicieli ONZ. Obama jeszcze w 2012 roku ustanowił ""czerwoną linię"", którą stanowiło wykorzystanie broni chemicznej przez syryjski reżim. Po jej przekroczeniu przez Damaszek, Waszyngton wraz z sojusznikami ma podjąć decyzję co do dalszego postępowania wobec wojny domowej w Syrii. Obama nie mówił wprost o interwencji zbrojnej, ale dawał to do zrozumienia. Biały Dom już jednak poinformował - agencja Reuteara cytuje w tej kwestii jednego z urzędników - że jeśli ustalone zostanie, iż ""czerwona linia rzeczywiście została przekroczona, Stany Zjednoczone będą konsultować się z sojusznikami co do dalszych kroków.",,
Śledczy przesłuchali pracowników konsulatu. Szukają ciała dziennikarza,Tureccy śledczy przesłuchali w piątek 15 tureckich pracowników saudyjskiego konsulatu w Stambule w związku z zaginięciem krytycznego wobec władz w Rijadzie dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego.,"Wśród przesłuchanych są m.in. kierowca konsula, technicy oraz księgowi. Tureccy śledczy rozważają scenariusz, że saudyjski dziennikarz został zabity w konsulacie, a jego szczątki wywieziono z placówki. 

Policja ustaliła, że dwa samochody należące do placówki opuściły konsulat 2 października, czyli w dniu, w którym dziennikarz odwiedził placówkę - przekazało agencji AP pragnące zachować anonimowość źródło zbliżone do śledztwa. Jeden z nich miał pojechać do Lasu Belgradzkiego pod Stambułem, drugi do miejscowości Yalova. Jak pisze BBC, przedstawiciele tureckich władz uważają, że ciało dziennikarza mogło zostać ukryte właśnie w tym lesie lub na okolicznej farmie. W piątek szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu oświadczył, że Turcja nie przekazywała nikomu żadnych nagrań audio. Odniósł się w ten sposób do doniesień, że władze w Ankarze przekazały władzom USA nagranie z zabójstwa saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego.

Prezydent USA Donald Trump zwrócił się do władz tureckich o przekazanie Stanom Zjednoczonym nagrań audio i wideo mających potwierdzać, że Chaszodżdżi był torturowany, a następnie zamordowany w Stambule przez agentów rządu saudyjskiego. - Poprosiliśmy o te (nagrania), jeśli istnieją - powiedział Trump w środę. Dodał, że ""prawdopodobnie istnieją"". Trump wypowiadał się w reakcji na opublikowanie w środę w internetowym wydaniu dziennika ""New York Times"" relacji tureckiego urzędnika. Powołując się na nagrania dźwiękowe posiadane przez władze tureckie, stwierdził on, że są one dowodem, iż Chaszodżdżi po wejściu do saudyjskiego konsulatu w Stambule 2 października, ok. godz. 13 czasu miejscowego, był torturowany, a następnie zamordowany przez 15 agentów saudyjskich. Mieli oni przylecieć do Turcji w celu zabicia dziennikarza. Jeden z nich - według tureckich mediów - po 2 października zginął w wypadku samochodowym. 

Wcześniej transkrypcja nagrań, posiadanych rzekomo przez turecki wywiad, została opublikowana, ze wszystkimi wstrząsającymi szczegółami, na pierwszej stronie tureckiego prorządowego dziennika. Dzień wcześniej Trump i sekretarz stanu USA Mike Pompeo wydawali się być zadowoleni z zapewnień króla Arabii Saudyjskiej Salmana i następcy tronu księcia Muhammada ibn Salmana, że rządząca rodzina królewska nie ma nic wspólnego z zaginięciem dziennikarza. Trump zarzucił krytykom władz w Rijadzie, że działają według zasady ""winny do czasu, kiedy dowiedzie, że jest niewinny"".

W czwartek Trump oświadczył już, że jego zdaniem Chaszodżdżi nie żyje. Zapowiedział, że reakcja USA w stosunku do Arabii Saudyjskiej prawdopodobnie będzie ""bardzo surowa"", ale nadal chce wyjaśnienia, co się dokładnie stało z dziennikarzem pracującym m.in. dla gazety ""Washington Post"". Autor: momo//kg / Źródło: PAP",Ciało dziennikarza mogło zostać ukryte w Lesie Belgradzkim,
"""Separatyści użyli gradów"". Coraz więcej starć w Donbasie","Separatyści we wschodniej Ukrainie znów zaczęli używać wyrzutni rakietowych, które miały zostać wycofanie zgodnie z lutowym porozumieniem o zawieszeniu broni - poinformowali przedstawiciele ukraińskich sił zbrojnych.","Według nich rebelianci użyli w poniedziałek wieczorem wyrzutni typu Grad do ostrzału kontrolowanego przez siły ukraińskie miasta Awdijiwka, które leży niedaleko Doniecka - bastionu separatystów.

Nastąpiło, jak pisze agencja Associated Press, wzmożenie starć wzdłuż linii oddzielającej siły separatystów od sił rządowych. Przemawiając we wtorek na międzynarodowej konferencji inwestorów w Kijowie prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ostrzegł, że wciąż istnieje groźba wojny. Rzecznik administracji prezydenta ds. operacji przeciwko separatystom w Donbasie Ołeksandr Motuzjanyk powiedział we wtorek w Kijowie, że jeden żołnierz zginął, a 14 zostało rannych ostatniej doby. Dodał, że w strefie operacji przeciwko prorosyjskim separatystom, którą władze ukraińskie nazywają operacją antyterrorystyczną (ATO), znacznie się nasiliła konfrontacja, rozszerzył się też obszar naruszania przez rebeliantów reżimu zawieszenia broni. Motuzjanyk podkreślił, że zwiększenie liczby prowokacji zbrojnych ze strony separatystów i oskarżanie przez nich strony ukraińskiej o próby zerwania rozejmu, po raz kolejny pokazują, że separatystom brak chęci uregulowania konfliktu drogą pokojową. Zgodnie z zawartymi 12 lutego w Mińsku porozumieniami pokojowymi, na wschodniej Ukrainie od 15 lutego miało obowiązywać zawieszenie broni. Następnie z obu stron linii walk w ciągu 14 dni miało być wycofane ciężkie uzbrojenie i wytyczona strefa buforowa o szerokości od 50 do 70 km. Termin ten nie został dotrzymany.

O użycie broni ciężkiej przez obie strony konfliktu informowała w połowie kwietnia specjalna misja OBWE, która przyjechała do Doniecka; informowała, że była świadkiem zaciętych walk separatystów Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) z siłami ukraińskimi wokół Doniecka. Wg OBWE była to wymiana ognia z użyciem czołgów, ciężkiej artylerii, granatników, moździerzy. Autor: mtom / Źródło: PAP",Separatyści ostrzelali Awdijiwkę niedaleko Doniecka,
Japonia kończy z pacyfizmem. Niższa izba parlamentu za większą rolą wojska,"Izba Reprezentantów, niższa izba japońskiego parlamentu, przyjęła w czwartek niepopularną ustawę rozszerzającą rolę sił samoobrony. Nowe przepisy pozwalają na użycie japońskiego wojska poza granicami kraju w obronie sojuszników.","Przeciwnicy zmian uważają, że są one niezgodne z pacyfistyczną konstytucją Japonii. Obawiają się, że Japonia zostanie wciągnięta w toczący się z dala od jej terytorium konflikt, w którym będzie musiała walczyć u boku Amerykanów. W środę kontrowersyjną ustawę przyjęła po burzliwej debacie japońska komisja parlamentarna. Opozycyjni deputowani próbowali nie dopuścić do głosowania w komisji. Wbiegli na podium i zaczęli bić szefa komisji Yasukazu Hamada, gdy przerwał on debatę i rozpoczął głosowanie. Niektórzy trzymali transparenty z napisem: ""Nie dla wymuszonego głosowania!"" czy ""Nie dla polityki Abego!"".

Przed budynkiem parlamentu protestowały setki ludzi. Skandowali antywojenne hasła i krytykowali premiera.

Konserwatywny rząd Abego zatwierdził w lipcu 2014 roku nową interpretację pacyfistycznej konstytucji, która dotychczas zezwalała na użycie sił zbrojnych jedynie do obrony terytorium Japonii. W myśl nowych niepopularnych ustaw dozwolone ma być teraz podjęcie działań w ramach tzw. zbiorowej samoobrony, czyli użycie siły militarnej poza granicami kraju w obronie sojuszników, głównie USA, nawet jeśli Japonia nie zostanie bezpośrednio zaatakowana. Abe przekonywał wyborców, że Japonia musi być lepiej przygotowana na zagrożenie ze strony Chin i bardziej przyczyniać się do międzynarodowych wysiłków pokojowych poprzez większe uczestnictwo w operacjach pokojowych poza granicami kraju.

Jednak przeciwnicy ustaw, wśród których są eksperci prawni i naukowcy, uważają, że nowa interpretacja jest niezgodna z pacyfistyczną konstytucją Japonii. Obawiają się, że Japonia zostanie wciągnięta w toczący się z dala od jej terytorium konflikt, w którym będzie musiała walczyć u boku Amerykanów.

Popularność Abego spadła z powodu planów rozszerzających rolę wojska a także innych jego działań. Z opublikowanego w poniedziałek przez dziennik ""Asahi"" sondażu wynika, że 42 proc. badanych nie popiera Abego. Polityk cieszy się popularnością wśród 39 proc. ankietowanych. 56 proc. uczestników sondażu jest przeciwnych wprowadzeniu ustaw w sprawie sił samoobrony. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Wipler usłyszał zarzuty. Odpowie za znieważenie policjantów,"Zarzuty naruszenia nietykalności i znieważenia policjantów usłyszał poseł Przemysław Wipler (Kongres Nowej Prawicy). Wcześniej sam zrzekł się immunitetu w tej sprawie. Po wyjściu z prokuratury zapowiedział, że wytoczy proces funkcjonariuszom, gdyż to on jest poszkodowany. Sprawa ma związek z wydarzeniami, do których doszło w październiku 2013 r. w Warszawie, gdy Wipler opuszczał klub nocny.","Wipler w środę po południu stawił się w Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Śródmieście Północ, gdzie został przesłuchany i usłyszał zarzuty. Poseł Wipler środę spędzi w prokuraturze. Usłyszy zarzuty Przemysław Wipler... czytaj dalej » Według śledczych, Wipler popełnił dwa czyny: zmuszał przemocą funkcjonariuszy policji do zaniechania prawnej czynności służbowej, naruszając jednocześnie ich nietykalność cielesną oraz ""znieważał dwóch funkcjonariuszy słowami powszechnie uznawanymi za obelżywe podczas i w związku z pełnieniem przez nich obowiązków służbowych"". Przestępstwa te zagrożone są karą pozbawienia wolności do lat trzech. - Zarzuty są zaskakujące. Nie zgadzam się z nimi - powiedział Wipler. Dodał, że ma nadzieję, iż sprawa przed sądem szybko ruszy i będzie mógł się oczyścić. Zapowiedział jednocześnie, że wytoczy policjantom proces, gdyż jak stwierdził, to on jest w całej sprawie poszkodowany, a oni przekroczyli swoje uprawienia. - Potraktowali mnie tak, jak traktują wielu Polaków, w poczuciu bezkarności - ocenił. - Mam nadzieję, że moja sprawa będzie taką, która zmieni praktykę traktowania przez policję obywateli i będzie szansą również trochę większego ucywilizowania funkcjonariuszy - dodał. Sprawa ma związek z wydarzeniami, do których doszło w październiku 2013 r. w Warszawie, gdy Wipler opuszczał klub. Według policji zachowywał się agresywnie, wulgarnie, chciał wydawać polecenia funkcjonariuszom. Policjanci twierdzili, że dopiero później zorientowali się, że mieli do czynienia z posłem. Wipler mówiąc o zajściu tłumaczył, że dowiedział się, iż jego żona jest po raz piąty w ciąży i postanowił w związku z tym świętować z przyjaciółmi. Wniosek ws. immunitetu Wiplera poszedł do Sejmu Andrzej Seremet... czytaj dalej » Po wyjściu z klubu - według jego relacji - włączył się do policyjnej interwencji wobec innej osoby. Jak zapewniał, sam nie uczestniczył w zajściu, ale postanowił interweniować.- Próbowałem interweniować, włączyć się w taki sposób, żeby ta sprawa się zakończyła. Na wstępie dosyć szybko użyto przeciw mnie gazu, przewrócono mnie na podłogę, kopano mnie w głowę, klęczano na mnie, skuto mnie kajdankami, pobito mnie. Wielokrotnie polewano mnie - był to na pewno jakiś żrący środek - byłem kopany w krocze, w plecy i po nogach - mówił poseł.Utrzymywał, że lekarze stwierdzili u niego m.in. uszkodzenie rogówki i liczne stłuczenia oraz otarcia. Jak mówił, badanie krwi, które zostało wykonane w szpitalu, wykazało, że miał 1,4 promila alkoholu w organizmie.W maju sejmowa komisja regulaminowa stwierdziła formalną poprawność oświadczenia o zrzeczeniu się immunitetu.",Przemysław Wipler stawił się w prokuraturze,
Cameron nie przemówi. Przez zakładników w Algierii,"David Cameron przełożył zaplanowane na piątek i mocno oczekiwane przemówienie na temat przyszłości i roli Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. Kancelaria brytyjskiego premiera poinformowała, że wystąpienie zostało przeniesione w czasie z powodu algierskiego kryzysu z zakładnikami, wśród których są Brytyjczycy. - Musimy się przygotować na złe wiadomości - powiedział Cameron w BBC.","""Złe wiadomości"", o których mówił brytyjski premier, mogą nadejść z Algierii, gdzie tamtejsze siły zbrojne prowadzą operację uwalniania zakładników wziętych przez islamistów. Algierskie śmigłowce ostrzelały w czwartek kompleks gazowy we wschodniej części tego kraju, gdzie islamiści od środy przetrzymują kilkudziesięciu zakładników, w tym obcokrajowców. Są obawy, że wielu zginęło, ale doniesienia na temat ich losu są sprzeczne. W wypowiedzi dla telewizji BBC Cameron uznał, że sytuacja w Algierii jest ""bardzo niebezpieczna, bardzo niepewna i bardzo płynna"". Terroryści twierdzą, że ich atak był reakcją na rozpoczętą 11 stycznia operację francuskich wojsk na północy Mali, kontrolowanej od wiosny przez islamistów. Islamiści przetrzymują 41 zakładników na polu naftowym. Odparli szturm armii Ciężko uzbrojeni... czytaj dalej »Rzecznik rządu Algierii potwierdził w czwartek wieczorem, cytując ministra łączności Mohameda Saida, że część zakładników zginęła. Podkreślił, że wojsko algierskie zostało zmuszone do działań w celu uwolnienia zakładników z powodu ""uporu porywaczy"", którzy chcieli uciec z zakładnikami. Dodał, że operacja trwa i że uwolniono pewną liczbę zakładników oraz ""zneutralizowano"" pewną liczbę terrorystów, ale że władze nie dysponują jeszcze danymi liczbowymi. Była to pierwsza oficjalna wypowiedź Algieru na temat czwartkowych wydarzeń. Islamiści z grupy o nazwie Zamaskowana Brygada utrzymują, że w wyniku operacji sił algierskich śmierć poniosło 35 cudzoziemskich zakładników i 15 bojowników. Rzecznik islamistów zagroził, jak informuje mauretańska agencja ANI, że zabiją oni pozostałych przy życiu zakładników.Reuters pisze, powołując się na ""źródła algierskie"", że 25 cudzoziemskich zakładników uciekło, a sześciu zginęło. Władze Irlandii poinformowały w czwartek, że irlandzki zakładnik nawiązał kontakt z rodziną i powiadomił, iż jest wolny i bezpieczny.Associated Press podaje, powołując się na przedstawiciela islamistów, że siedmiu zakładników żyje. Wśród ocalałych jest podobno trzech Belgów, dwóch Amerykanów, Japończyk i Brytyjczyk. Francja schodzi na ziemię. Wojska lądowe w Mali Pięciodniowe... czytaj dalej »Zapowiadane na piątek przemówienie, które Cameron miał wygłosić podczas wizyty w Holandii, było długo oczekiwane. Rzecznik Camerona podkreślał przed kilku dniami, że premier uważa, iż ważne jest, by ""wygłosił swój pogląd, według którego pozostanie w Unii jest w brytyjskim interesie, choć ze zmienionym charakterem więzi"". - Premier chce przedstawić pogląd na przyszłość Unii Europejskiej, kierunek, w jakim UE powinna się rozwijać i w jaki sposób powinny rozwijać się stosunki z Wielką Brytanią - informował rzecznik Downing Street. Brytyjski premier wielokrotnie powtarzał, że chce, by Wielka Brytania pozostała w Unii, ale dąży do odebrania części kompetencji Brukseli w obszarach, w których - jak twierdzą konserwatyści - jej wpływ jest zbyt duży i szkodliwy.Premier wskazywał, że potrzeba zdefiniowania na nowo statusu Wielkiej Brytanii w UE związana jest też z działaniami państw strefy euro, które zmierzają ku bliższej integracji.",David Cameron miał mówić w piątek o nowym kierunku w relacjach Wielkiej Brytanii z UE,
"""Grozi nam bardzo głęboki paraliż funkcjonowania sądownictwa""","- Jesteśmy w punkcie dramatycznym, bo Trybunał Konstytucyjny de facto nie funkcjonuje - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" profesor Marek Safjan, sędzia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i były szef Trybunału Konstytucyjnego. Jego zdaniem TK jest ""w stanie całkowitej dezorganizacji"". W drugiej części programu wystąpili eurodeputowani Róża Thun (PO) i Ryszard Czarnecki (PiS).",,"Prof. Marek Safjan był gościem ""Faktów po Faktach""",
Jest następca Saakaszwilego. Druga tura nie będzie potrzebna?,"Według wstępnych oficjalnych wyników, kandydat rządzącej w Gruzji koalicji Giorgi Margwelaszwili odniósł zdecydowane zwycięstwo w niedzielnych wyborach prezydenckich. Jego najpoważniejszy rywal Dawid Bakradze uznał się za pokonanego.","Po przeliczeniu wyników głosowania z ok. 40 proc. lokali wyborczych Margwelaszwili miał ok. 63 proc. głosów. Bakradze, popierany przez ustępującego prezydenta Micheila Saakaszwilego, został daleko w tyle z ok. 21 proc. głosów. Jest następca Saakaszwilego. Druga tura nie będzie potrzebna? Według sondaży... czytaj dalej »- To jest nasze wspólne zwycięstwo - powiedział Margwelaszwili, wytypowany osobiście na kandydata przez premiera Bidzinę Iwaniszwilego, na wiecu swych rozentuzjazmowanych zwolenników w Tbilisi. Niebo nad stolicą Gruzji rozświetliły ognie sztuczne.Bakradze uznał swoją porażkę i pogratulował Margwelaszwilemu. - Gratuluję Giorgiu Margwelaszwilemu zwycięstwa i zaufania, jakim obdarzył go naród gruziński - powiedział na konferencji prasowej. Bakradze startował z ramienia partii ustępującego prezydenta Micheila Saakaszwilego, Zjednoczonego Ruchu Narodowego (ZRN).Niedzielne wybory oznaczają ostateczny koniec dziesięciolecia sprawowania władzy w Gruzji przez prozachodniego prezydenta Saakaszwilego. Sprawował on ten urząd przez dwie kadencje, czyli maksymalnie dopuszczalny przez konstytucję okres czasu. W niedzielę wieczorem zaapelował on do Gruzinów o ""respektowanie opinii większości"".Jeżeli wstępne wyniki się potwierdzą, to Margwelaszwili uzyska więcej niż połowę głosów, co oznacza, że druga runda wyborów nie będzie potrzebna. 44-letni Margwelaszwili, doktor nauk filozoficznych i były rektor tbiliskiego Instytutu Spraw Publicznych, nie jest zawodowym politykiem. W wystąpieniach telewizyjnych przed wyborami parlamentarnymi w Wybory bez Saakaszwilego. Ustępujący prezydent walczy o polityczne życie Pomazańcy... czytaj dalej »2012 r. popierał utworzoną przez Iwaniszwilego koalicję Gruzińskie Marzenie - Demokratyczna Gruzja (GM-DG), za co w podzięce otrzymał posadę w rządzie. Zdaniem obserwatorów gruzińskiej sceny politycznej brakuje mu charyzmy, a jako prezydent będzie - przynajmniej na początku - jedynie lojalnym wykonawcą poleceń Iwaniszwilego.Iwaniszwili, który jest miliarderem i uchodzi za najbogatszego człowieka w Gruzji, zapowiedział, że ustąpi ze stanowiska premiera wkrótce po wyborach, bowiem osiągnął już swoje cele. Nie wiadomo dotychczas, kto będzie jego następcą. Niedzielne głosowanie Iwaniszwili określił jako ""pierwsze wybory w Gruzji w europejskim stylu"". Analitycy podkreślają, że wybory umacniają pozycję u steru władzy Gruzińskiego Marzenia. Jej przywódca Iwaniszwili od początku był zaciętym wrogiem politycznym Saakaszwilego, którego oskarżał o liczne nadużycia i zapędy dyktatorskie. Dał do zrozumienia, że Saakaszwili może zostać pociągnięty do odpowiedzialności za ""przestępstwa"", jakich miał się dopuścić podczas sprawowania władzy.Nowy prezydent Gruzji będzie miał znacznie mniej władzy niż poprzednio. Wynika to ze zmian w konstytucji przeprowadzonych przez Saakaszwilego, który spodziewał się wygranej swej partii w zeszłorocznych wyborach parlamentarnych i stanowiska premiera. Kosztem uprawnień szefa państwa wzmocnione zostały prerogatywy premiera i parlamentu.",,
"""Niech PO zrzuci Sienkiewiczów i Sikorskich""","- Powinno dojść do wcześniejszych wyborów, Platforma powinna się w nich oczyścić, zrzucić wszystkich Sienkiewiczów, Sikorskich, Karpińskich i innych uwikłanych w różnego rodzaju afery - stwierdził w ""Kropce nad i"" Janusz Palikot z Twojego Ruchu. - Palikot nie powinien spieszyć się z wyborami, koalicja PO-PSL ożyła - ripostował Cezary Grabarczyk z PO. Krzysztof Szczerski z PiS przekonywał, że rząd powienien odejść, bo nie ufa mu 2/3 Polaków.","Palikot dowodził, że szereg afer, jaki wstrząsnął rządem, doprowadził do tego, że PO straciła prawo do tytułu partii o wyższych standardach moralnych. ""Trzeba odwołać najgorszy rząd"". Podwójne uderzenie PiS, koalicja pewna swego Sejm rozpatrzy... czytaj dalej » - Powinno dojść do wcześniejszych wyborów, Platforma powinna się w nich oczyścić, zrzucić wszystkich Sienkiewiczów, Sikorskich, Karpińskich i innych uwikłanych w różnego rodzaju afery. Potem powstanie pytanie, czy taka oczyszczona Platforma, SLD i Twój Ruch są w stanie zbudować koalicję, która powstrzyma prawą stronę, zatrzyma PiS i Korwin-Mikkego, i nie dopuści do tego, aby Platforma cofnęła się w swoich dążeniach w budowaniu przyjaznego i nowoczesnego państwa - powiedział Palikot. Dodał, że trwanie obecnego, przetrąconego rządu, znajdującego się w rynsztoku, nie ma sensu. Palikot zaznaczył, że Twój Ruch nie zagłosuje za kandydaturą prof. Piotra Glińskiego na premiera, gdyż jak się wyraził jest on tożsamy z Jarosławem Kaczyńskim, Antonim Macierewiczem, czy prof. Bogdanem Chazanem. Tusk odpowiada Kaczyńskiemu: Pańskie wystąpienie zbudowane z kłamstw i nieścisłości - Uzasadnienie... czytaj dalej » - To byłby rząd budujący państwo nienowoczesne, nieprzyjazne, anachroniczne. Państwo, które będzie w konflikcie z Niemcami, które będzie prowadziło wojnę z Rosją, i będzie państwem religijnym, a nie państwem świeckim. Takiego państwa nie chcemy - skwitował. Jednocześnie jednak stwierdził, że PO zmieniła Sejm w cyrk, skoro Gliński nie mógł wystąpić z sejmowej mównicy. Grabarczyk, odnosząc się do wypowiedzi Palikota ws. wcześniejszych wyborów, stwierdził, że rząd będzie tak długo trwał, jak długo koalicja tworząca większość w parlamencie będzie dażyła ten rząd zaufaniem. W jego opinii, ostatnie tygodnie pokazują, że koalicja PO-PSL ożyła. Zaś Palikot, jak dowodził, za dwa, trzy tygodnie znów zmieni zdanie, gdyż zmieniał je po wielokroć. Opozycja za odwołaniem Sienkiewicza: skompromitował się. ""Nie działałem na szkodę państwa"" - Bartłomiej... czytaj dalej » - Dziś nie powinien spieszyć się z wyborami. Jeśli formułuje taki postulat, to tylko dlatego, że wie, iż koalicja odżyła. Właśnie ta sytuacja (afera podsłuchowa - red.) spowodowała, że systematycznie odbywają się spotkania przywódców PO i PSL - przekonywał Grabarczyk. Dodał, że dzięki dobrej współpracy koalicyjnej rząd będzie mógł negocjować m.in. dobrą pozycję Polski w UE na kolejne pięć lat. - Najważniejszą przepustką do sukcesu międzynarodowego przy negocjacjach jest zaufanie społeczne. Temu rządowi nie ufa 2/3 Polaków, proszę więc nie mówić, że ten rząd ma silne oparcie, aby negocjować rzeczy ważne dla Polski - ripostował Szczerski. Grabarczyk przekonywał, że w demokracji rozstrzygająca jest kadencja i tej reguły należy przestrzegać. - Albo w demokracji decydują wyborcy, albo przekonanie, iż dopóki mamy w Sejmie większość, dopóty kompletnie mamy w nosie zasady, bez względu na racje - powiedział Szczerski. ""To rząd, który dla swojej obrony jest gotów sięgnąć do środków policyjnych"" - Ani kandydat na... czytaj dalej » Dodał, że zszokowało go to, że premier podczas sejmowej debaty nad wnioskiem o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu powiedział, że odwołanie się do woli wyborców to tchórzostwo. - To nie jest tchórzostwo, kiedy prosimy obywateli, aby dokonali wyboru - podkreślił Szczerski.W jego opinii, najlepszym rozwiązaniem byłoby właśnie odwołanie się do woli wyborców. Zwłaszcza w sytuacji, kiedy ""rozpada się Polska, choć koalicja trwa"". A styl dresiarsko-knajacki - jak się wyraził - to język ekipy rządzącej. - To jest rzecz poważna, bo jeśli ktoś na zewnątrz chce się prezentować jako elita, a w prywatnych rozmowach pokazuje taką twarz, to dla przeciętnego Polaka jest to szokujące - mówił Szczerski. Grabarczyk, podobnie jak Tusk, stwierdził, że Kaczyński nie podjął się wyzwania i nie zgłosił swojej kandydatury na premiera przy okazji wniosku o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu PO-PSL, tylko zasłania się Glińskim. Ten jednak, jak ocenił wicemarszałek Sejmu, nie ma szans na wybór, gdyż nie poradziłby sobie z rządzeniem.","Politycy w ""Kropce nad i"" o wniosku ws. odwołania rządu",
"Nowe ustawy o sądownictwie. ""Prezydent może je znowu zawetować""","Pytaliśmy [prezydenta - red.], co ma być w tych projektach. I tam jest wiele zapisów, które nas niepokoją - mówiła Katarzyna Lubnauer w programie TVN24 ""Kawa na ławę"". Jak dodała, na spotkaniu z klubem Nowoczesnej prezydent powiedział, że ""jeżeli bardzo się zmienią te projekty w Sejmie, to on może je znowu zawetować"".",Źródło: tvn24,,
"Gorsza technologia, mniejsze pieniądze, mniej żołnierzy. Na papierze Rosja z NATO nie ma szans","Kryzys na Ukrainie sprowadził relacje Rosji i NATO do poziomu najgorszego od końca zimnej wojny. Szef Sojuszu wzywa do powstrzymania postępującego rozbrojenia europejskich członków organizacji wobec postępujących zbrojeń Rosji. Jednak pomimo spadku wydatków na siły zbrojne, NATO i tak utrzymuje znaczną przewagę nad rywalem. Rosja ma pewne atuty, ale nie równoważą one potęgi Zachodu.","Potencjał państw Sojuszu Północnoatlantyckiego i Rosji można porównać na kilka sposobów. Pierwszy to zliczenie żołnierzy, czołgów czy samolotów i sprawdzenie, kto ma ich więcej. Jest to metoda prosta, ale w rzeczywistości dająca mocno zafałszowany obraz i tak naprawdę nie pokazująca, która strona ma przewagę. Chryzantemy, Tajfuny i Tory. Trochę nowości, ale bez rewolucji. Co pokazali Rosjanie? Tegoroczna parada... czytaj dalej »Tak licząc stary i nie modernizowany czołg T-72, stojący od ponad dwóch dekad w magazynie, z którego już nigdy nie wyjedzie, jest równoważny utrzymywanemu w dobrym stanie nowoczesnemu czołgowi Challenger 2. Wielkie znaczenie, jeśli nie jeszcze większe, ma wyszkolenie, doświadczenie, morale czy sprawność systemu dowodzenia, których w statystykach nie sposób wyrazić. Najpopularniejszym przykładem ilustrującym istotność tych czynników jest atak III Rzeszy na Francję w 1940 roku. Niemcy mieli pod wieloma względami gorsze uzbrojenie i nie rekompensowali tego przewagą liczebną. Pomimo tego, dzięki znacznie lepszemu morale, sprawnemu systemowi dowodzenia i dobrym dowódcom, odnieśli błyskotliwe zwycięstwo. Drugim sposobem na przedstawienie porównania potencjału NATO i Rosji jest opisanie ich silnych i słabych stron. W połączeniu z prostą statystyką daje to najlepszy możliwy obraz. Oglądaj Wideo: NATO Channel Myśliwce w powietrzu. NATO i Szwedzi ćwiczą nad Bałtykiem NATO - 950 mld dolarówRosja - 88 mld dolarów Wydatki wojskowe w 2013 roku Dwa tysiące lat temu rzymski polityk Cyceron stwierdził, że ""pieniądze są nerwem wojny"". Sentencja ta nadal jest prawdziwa. Bez pieniędzy nie ma sprawnych sił zbrojnych i zaplecza przemysłowego, niezbędnych do prowadzenia wojny. W tym zakresie NATO nie ma sobie równych na świecie, co jest przede wszystkim zasługą Stanów Zjednoczonych. Rosja, pomimo znacznego zwiększenia wydatków na siły zbrojne w ostatnich latach, nadal zdecydowanie odstaje od wspólnego potencjału NATO. Sojusz Północnoatlantycki odpowiada obecnie za około 60 procent światowych wydatków na cele wojskowe. To około 950 miliardów dolarów. Na tym tle Rosja wypada słabo, z wydatkami wynoszącymi niecałe 90 miliardów dolarów. To znaczna dysproporcja, która przekłada się na takie rzeczy jak liczebność sił zbrojnych, zakupy uzbrojenia, rozwój technologii zbrojeniowych czy intensywność szkoleń. Zachód tnie wydatki na zbrojenia. Chiny i Rosja wręcz przeciwnie Po raz pierwszy... czytaj dalej »Rosja nie ma już znacznych możliwości zwiększenia swoich wydatków na wojsko. Według najnowszych danych Sztokholmskiego Instytutu Badań nad Pokojem w 2013 roku przekroczyły one cztery procent PKB. To duże obciążenie, które zaczyna się już zauważalnie odciskać na budżecie państwa. Większość europejskich państw NATO wydaje 1-2 procent PKB, a USA 3,8 procenta. Rosja musi dodatkowo zmagać się ze słabnącą gospodarką, która ucierpiała po aneksji Krymu. Dalsze zwiększanie wydatków będzie coraz bardziej odciskać się na życiu przeciętnych Rosjan. Jeśli chodzi o NATO, to nie dość, że startuje ze znacznie wyższego poziomu, to państwa członkowskie mają znacznie większy potencjał do zwiększenia swoich wydatków. Problem w tym, że państwa europejskie NATO od wielu lat obcinają budżety resortów obrony. Istotną zmianą byłoby choćby podniesienie ich do zalecanego przez Sojusz poziomu dwóch procent PKB. Apeluje o to chociażby Anders Fogh Rasmussen, sekretarz generalny NATO. W wywiadzie dla TVN24 BiŚ stwierdził, że Sojusz nie może się dalej rozbrajać, kiedy Rosja się zbroi. Musimy odwrócić trend demilitaryzacji. Nie możemy dalej rozbrajać się, podczas gdy Rosja się zbroi i potrząsa szabelką u naszych granic. Anders Fogh Rasmussen w TVN 24 BiŚ Kolejną przewagą NATO nad Rosją jest technologia i baza przemysłowa. Państwa Zachodu mają najbardziej innowacyjne gospodarki na świecie, które pomimo kryzysu są nieporównywalnie większe od rosyjskiej. Państwa UE wraz z USA wytwarzają prawie połowę globalnego PKB, podczas gdy Rosja mniej niż trzy procent. Prawdą jest, że w ostatnich dekadach tradycyjny przemysł został w znacznej mierze przeniesiony do Azji, jednak nie zbrojeniowy. To państwa zachodnie pozostają największymi producentami i eksporterami uzbrojenia na świecie. Rosyjski przemysł zbrojeniowy jest natomiast od wielu lat w nieustannym kryzysie. Już w czasach ZSRR był bardzo niewydajny, ale wielkie wydatki państwa na cele wojskowe maskowały. Lata 90-te były jednak kataklizmem dla rosyjskiego przemysłu zbrojeniowego i przy znikomym finansowaniu nastąpiło jego drastyczne załamanie. Pomagali w tym Amerykanie, którzy w imię rozbrojenia dawali pieniądze na przystosowywanie fabryk do produkcji cywilnej, a co najważniejsze pomagali naukowcom z biur projektowych przebranżowić się. Wielu zdolnym pomagano też w wyjazdach na Zachód. Był to drenaż kadr na niespotykaną skalę, którego skutki Rosjanie boleśnie odczuwają do dzisiaj. Zdewastowaniu lub przekształceniu uległo wiele zakładów zbrojeniowych. Swoje dokłada tradycyjna rosyjska korupcja i niska wydajność. Źródło: Wikipeda / Alex Beltyukov Jeden z najważniejszych rosyjskich programów zbrojeniowych, myśliwiec piątej generacji PAK-FA. Produkcja ma się rozpocząć w 2016 roku Skutkiem tego rosyjski przemysł zbrojeniowy produkuje w większości uzbrojenie, które albo zaczęto jeszcze projektować w ZSRR, albo jest modernizacją poradzieckiego sprzętu. Problemem nie jest tylko samo zacofanie, ale również wydajność. Od kilku lat rosyjskie wojsko ma dość pieniędzy na zakupy nowego uzbrojenia, ale rosyjskie fabryki nie są w stanie go dostarczać w odpowiednich ilościach i jakości. Opóźnienia są notoryczne, zwłaszcza w pracach nad zupełnie nowym uzbrojeniem. Przemysły zbrojeniowe państw zachodnich nie są wolne od podobnych mankamentów. Przekraczanie kosztów, opóźnienia i problemy techniczne wynikające ze zbyt ambitnych obietnic/wymagań to codzienność wielu programów. Dotyczy to jednak prac nad zupełnie nowym sprzętem, gdzie takie problemy przydarzały się od zarania dziejów. Po pokonaniu wstępnych problemów zachodnie koncerny zbrojeniowe najczęściej produkują uzbrojenie sprawnie i bardzo dobrej jakości. W wypadku gwałtownego pogorszenia się relacji z Rosją na pewno nie miałyby problemu ze zwiększeniem produkcji. Źródło: Lockheed Martin Linia produkcyjna myśliwców F-35 w fabryce w Forth Worth. Zachodni przemysł zbrojeniowy jest znacznie bardziej rozwinięty od rosyjskiego Rosja 1,2 tysiąca - 740 T-90 oraz ok. 450 zmodernizowanych T-72B2 i B3.NATO 3,8 tysiąca - 1,9 tys. M1 Abrams, 1,3 tys. Leopard 2, 227 Challenger 2, 240 Leclerc, 164 Ariete. Nowoczesne czołgi w służbie (bez rezerwowych) Kolejną silną stroną NATO jest doświadczenie bojowe sił zbrojnych części członków, które jest zdobywane od ponad dwóch dekad w różnych wojnach regionalnych, oraz zaawansowane systemy łączności i dowodzenia. Tych czynników nie sposób ująć w statystykach, ale mają wielkie znaczenie dla skuteczność sił zbrojnych. Bezsprzecznie największe praktyczne doświadczenie mają wojska Stanów Zjednoczonych. Dobrze w tym zakresie prezentują się również Brytyjczycy czy Francuzi. Kilka mniejszych państw Sojuszu również wiele nauczyło się podczas ponad dekady ""wojny z terrorem"". Wbrew pozorom nauki wyciągnięte z misji interwencyjnych w krajach trzeciego świata mogą mieć zastosowanie podczas teoretycznego starcia z Rosją. Chodzi zwłaszcza o usprawnienie systemów łączności, dowodzenia i rozpoznania. Te czynniki mają olbrzymie znaczenie na polu bitwy. Sprawnie dowodzona i dysponująca dobrymi danymi na temat przeciwnika siła jest w stanie rozbić nawet przeważającego wroga. O tym jak bardzo zacofana jest Rosja w tej jakże ważnej kwestii, pokazała wojna z Gruzją w 2008 roku. Rosyjskie jednostki często poruszały się po omacku, szwankowała łączność i brakowało współdziałania z lotnictwem czy artylerią. Niezmieniona od czasów ZSRR struktura dowodzenia okazała się zupełnie niezdolna do prowadzenia szybkich działań manewrowych. Ujawniły się również braki w wyszkoleniu. Sytuacja była na tyle poważna, że dała niezbędny impuls do rozpoczęcia szerokich reform pod egidą nowego ministra obrony Siergieja Sierdiukowa. Źródło: US Army Montowane w pojazdach konsole systemu FBCB2 dają dowódcom niespotykaną wcześniej orientację w sytuacji. Podobną do tego, co można zobaczyć w grach strategicznych Od 2008 roku wiele w rosyjskim wojsku się zmieniło. Uproszczono strukturę dowodzenia, podniesiono gotowość bojową wojska, zwiększono częstotliwość szkoleń. Do dorównania wojskom zachodnim jest jednak jeszcze bardzo daleko. Rosjanom brakuje zwłaszcza automatycznych cyfrowych systemów łączności i dowodzenia, takich jak na przykład amerykański FBCB2. Problemy potęgują nie do końca przemyślane elementy reform. W nowo utworzonych brygadach, które są teraz podstawową jednostką zamiast dywizji, o połowę zmniejszono ilość oficerów zajmujących się planowaniem, podczas gdy mają oni taki sam zakres obowiązków jak wcześniej. Tego rodzaju problemy z systemem dowodzenia najszybciej wychwytuje się podczas prowadzenia prawdziwych operacji wojskowych. Wtedy też jest największa presja na ich szybkie rozwiązywanie. Dlatego tak bardzo ważne są doświadczenia wyniesione nawet z walki z zdecydowanie słabszym przeciwnikiem, tak jak to miało miejsce w Iraku czy Afganistanie. Chodzi nie tyle o pokonanie wroga, ale własnych słabości. Oglądaj Wideo: tvn24 AWACS od ""kuchni"". Kamera TVN24 na pokładzie samolotu NATO Kolejną silną stroną NATO jest potęga w powietrzu i na morzu. W tym drugim wymiarze jest to wręcz obezwładniająca przewaga. Jeszcze w czasach ZSRR flota była najsłabsza z trzech rodzajów sił zbrojnych i nawet u szczytu swej potęgi mogła jedynie bronić własnych brzegów i próbować zakłócać transport morski na Atlantyku. Od tego czasu wiele się zmieniło i to na niekorzyść Rosjan. Ich flota jest swoim cieniem. Formalnie ma niemal 300 jednostek, ale w praktyce większość z nich to okręty małe i nie nadające się do działania z dala od własnych baz. Te większe są w przeważnie stare i w złym stanie technicznym. Jedyna flota która otrzymała dużo nowych okrętów i jest względnie nowoczesna to Flota Kaspijska. Źródło: US Navy Flota ZSRR była nastawiona na atakowanie z dystansu amerykańskich lotniskowców. Flota Rosji ma tym zakresie drastycznie mniejsze możliwości Państwa NATO sprawują niekwestionowaną władzę nad oceanami. To głównie zasługa USA, ale Francja, Hiszpania, Włochy i Wielka Brytania również mają znaczne siły morskie. W ewentualnym konflikcie Rosjanie mogliby jedynie bronić swojego wybrzeża przy pomocy rakiet i liczyć na to, że ich atomowe okręty podwodne zdołają poczynić jak najwięcej strat zanim zostaną zniszczone. NATO nie musiałoby się obawiać o przerwanie transportu morskiego, który ma kluczowe znacznie dla Sojuszu. W wypadku wojny Atlantyk stanie się wielką trasą przerzutu amerykańskich wojsk i sprzętu. Amerykańskich żołnierzy w Europie jak na lekarstwo. Odsiecz musiałaby przepłynąć ocean W ostatnich... czytaj dalej »W powietrzu przewaga nie jest aż tak ewidentna. Rosyjskie samoloty na papierze nie ustępują konstrukcjom zachodnim, przy czym często je nawet przewyższają. Jednak jest ich nieporównywalnie mniej. Rosjanie mogą się pochwalić około 800 myśliwcami, podczas gdy sami Amerykanie mają ich około dwóch tysięcy, a trzeba do tego dodać około tysiąca myśliwców innych państw NATO. Dodatkowym problemem jest też to, że około 500 rosyjskich maszyn to niezmodernizowane MiGi-29 i Su-27 reprezentujące poziom technologiczny lat 70. i 80. Nowoczesnych maszyn w postaci na przykład Su-30, Su-35 czy zmodernizowanych wersji Su-27 i MiG-29 jest nieco ponad sto, co oznacza, że sami Amerykanie mają podobną ilość jeszcze nowocześniejszych F-22 Raptor, a całe NATO kilkaset kolejnych Eurofighetrów, Rafalów czy najnowszych odmian F-15, F-16 i F-18. Problemem Rosjan jest też skromna flota latających tankowców. Mają ich około 20, podczas gdy NATO ma ich około pół tysiąca, z czego ponad 90 procent stanowią maszyny amerykańskie. Latające tankowce zwielokrotniają potencjał lotnictwa bojowego. Dzięki nim myśliwce i bombowce mogą polecieć znacznie dalej, albo znacznie dłużej patrolować wybrany obszar, nie marnując czasu na powroty do baz. Wielką przewagą lotnictwa NATO jest też doświadczenie, zwłaszcza w dziedzinie współpracy z wojskami lądowymi. Tą trudną sztukę piloci Sojuszu szlifują od ponad dekady w Afganistanie, Iraku czy Libii. Szybkie i precyzyjne wsparcie z powietrza ma olbrzymie znaczenie. Ponad to statystycznie spędzają w powietrzu więcej godzin w roku niż Rosjanie i biorą udział w większej ilości dużych ćwiczeń. Mają też bogate doświadczenie w zwalczaniu obrony przeciwlotniczej, choć ta rosyjska jest nieporównywalnie nowocześniejsza i groźniejsza od wszystkiego z czym do tej pory stykały się wojska NATO. Oglądaj Wideo: NATO Channel Amerykańskie Apache i holenderscy żołnierze. Ćwiczenia NATO na Węgrzech Rosja nie jest jednak na jednoznacznie straconej pozycji. Ma swoje atuty. Najpoważniejszym jest fakt, że jest silnie scentralizowanymi i na autorytarnym krajem. NATO natomiast jest sojuszem, zlepkiem 28 państw, które często mają rozbieżne interesy. Wobec powyższego Rosja znacznie sprawniej kreuje swoją politykę, czy to obronną, czy zagraniczną. Władimir Putin nie musi się na nikogo oglądać, nie musi budować ""koalicji chętnych"" czy przekonywać opornych. Państwa NATO wręcz przeciwnie. Ustalenie wspólnej polityki wymaga często wieloletnich rozmów i konsultacji, a efekt bywa daleki od oczekiwań wszystkich stron. Wielka parada w Sewastopolu. Putin mówi o ""przywracaniu sprawiedliwości historycznej"" Władimir Putin po... czytaj dalej »Sam kluczowy zapis czyniący z NATO sojusz wojskowy, czyli artykuł piąty Paktu Północnoatlantyckiego jest sformułowany oględnie i wbrew powszechnemu poglądowi nie gwarantuje automatycznej pomocy zbrojnej dla zaatakowanego członka. Gwarantuje jedynie, że wszystkie państwa NATO uznają atak na jednego z sojuszników za atak na wszystkich i każde z nich podejmie indywidualnie decyzję o ""stosownej"" odpowiedzi. Rosja ma też na razie znaczną przewagę w tak zwanym morale. Rosyjskie społeczeństwo jest nastawione nacjonalistycznie i patriotycznie, co może ułatwić ewentualne przekonanie go o konieczności wyrzeczeń na rzecz dalszej rozbudowy sił zbrojnych czy podejmowania ryzykownych decyzji na arenie międzynarodowej. Mieszkańcy państw NATO są natomiast znacznie bardziej zainteresowani spokojem i dobrobytem, niż budowaniem mocarstwowej pozycji na arenie międzynarodowej. Tradycyjnym atutem Rosji jest też jej rozmiar i zasoby surowców naturalnych. Jakakolwiek próba wkroczenia zbrojnego na terytorium Rosji i okupacji choć części jej terytorium byłaby koszmarem i czymś, na co nawet NATO nie miałoby sił. Na dodatek szereg kluczowych dla rosyjskiego przemysłu zbrojeniowego zakładów znajduje za Uralem, czyli w trudno dostępnych miejscach z punktu widzenia NATO. Z terytorium wiąże się też praktyczna samowystarczalność Rosji pod względem surowcowym. Porównanie sił NATO i Rosji nieuchronnie prowadzi do stwierdzenia, że w wojnie konwencjonalnej to Sojusz byłby górą. Starcie nie byłoby jednak tak jednostronne, jak te wszystkie, które Zachód prowadzi od końca zimnej wojny i do których przyzwyczaiła się opinia publiczna. NATO na pewno poniosłoby dotkliwe straty, ale wyszłoby ze starcia górą. Perspektywa ograniczonej wojny konwencjonalnej pomiędzy Rosją a Sojuszem jest jednak czysto teoretyczna. W praktyce ryzyko eskalacji do wojny jądrowej i zagłady ludzkości byłoby bardzo duże. Obowiązująca doktryna militarna Rosji zakłada, że w wypadku ataku ze strony ""przeważających sił konwencjonalnych"" Moskwa rezerwuje sobie prawo do odpowiedzenia bronią jądrową. To zapis skrojony wyraźnie pod obecną nierównowagę potencjału w porównaniu do NATO. Decydenci na Kremlu zdają sobie sprawę ze słabości swoich sił konwencjonalnych.","NATO ma wyraźną przewagę, ale... Fragment wywiadu szefa NATO dla TVN24 BiŚ",
"Turcja nie przeprosiła za śmierć pilota, ale ""wyraziła ubolewanie"". Pieniędzy też nie będzie","Turecki premier Binali Yildirim wycofał się we wtorek ze złożonej dzień wcześniej zapowiedzi, że Turcja wypłaci Rosji odszkodowanie za zestrzelony na pograniczu syryjsko-tureckim rosyjski samolot wojskowy biorący udział w operacji w Syrii. Wcześniej prezydent tego kraju, Recep Erdogan, w liście do prezydenta Władimira Putina miał przeprosić za incydent. Ankara i temu zaprzeczyła.","- Nie ma mowy o wypłaceniu odszkodowania dla Rosji, przekazaliśmy tylko wyrazy ubolewania - powiedział Yildirim w wywiadzie dla stacji CNN-Turk. W wywiadzie dla tureckiej telewizji TRT, wyemitowanym w poniedziałek wieczorem, szef rządu zapowiedział, że ""jeśli to będzie konieczne"" jego kraj gotów jest wypłacić odszkodowanie Rosji za strąconą maszynę. Przekazał ponadto, że w najbliższych dniach prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ma przeprowadzić rozmowę telefoniczną z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w sprawie normalizacji stosunków między dwoma krajami. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow sprecyzował we wtorek, że Putin zadzwoni do Erdogana w środę, ale normalizacja stosunków między oboma krajami potrwa trochę czasu. W poniedziałek Kreml poinformował, że Erdogan napisał list do Putina, w którym przeprosił za zestrzelenie samolotu. Rzecznik Erdogana potwierdził we wtorek, że list został wysłany, ale jego zdaniem nie padają w nim słowa przeprosin, tylko wyrazy ubolewania oraz prośba o wybaczenie ze strony rodziny rosyjskiego pilota. Mimo sprzecznych informacji płynących ze strony tureckich władz, rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa uznała te deklaracje za ""poważny krok w dobrym kierunku"". Stosunki Rosji z Turcji znalazły się w impasie po incydencie z zestrzeleniem Su-24 w listopadzie zeszłego roku. Władze Turcji twierdziły, że bombowiec naruszył przestrzeń powietrzną ich kraju. Kreml temu zaprzeczał i utrzymywał, że w chwili zestrzelenia (przez turecki myśliwiec F-16) Su-24 znajdował się nad Syrią, gdzie uczestniczył w wykonywaniu zadań związanych z operacją wojskową przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu. Władze Rosji od początku domagały się oficjalnychprzeprosin od władz w Ankarze. Mówiły także o wypłacie odszkodowania. W Rosji zapowiadano, że sankcje gospodarcze wobec Turcji nie zostaną zniesione dopóty, dopóki  Ankara nie przeprosi i nie wypłaci odszkodowania. Dotychczas Turcja wykluczała taką możliwość. Czy zabiegi Recepa Erdogana, który napisał do Putina, że ""Rosja jest przyjacielem i partnerem strategicznym Turcji, z którym Ankara nie chciałaby zepsuć stosunków"", przyniosą skutek? Portal lenta.ru cytuje ekspertów, którzy twierdzą, że normalizacja stosunków między obydwoma państwami zależy od reakcji Kremla. Po zestrzeleniu przez tureckie lotnictwo w listopadzie 2015 roku rosyjskiego Su-24, Rosja wprowadziła wobec Turcji restrykcje na wielu polach. Rosja m.in. ustanowiła embargo na import żywności z Turcji, zawiesiła współpracę z Ankarą w sferze gospodarczej, ograniczyła relacje naukowo-techniczne, zerwała kontakty wojskowe. Spadła też gwałtownie liczba rosyjskich turystów spędzających wakacje w Turcji. Autor: tas, adso/ja,mtom / Źródło: RIA Nowosti, Echo Moskwy, kremlin.ru, PAP",,
"""Musimy młodym pokazywać, jaka jest wartość wolnej Polski""","Dziękujemy za wolną Polskę - powiedział prezydent Andrzej Duda, zwracając się do Żołnierzy Niezłomnych podczas czwartkowych uroczystości w dawnym więzieniu przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie. - To chyba najstraszniejsze w naszym kraju miejsce walki do końca o niepodległą Rzeczpospolitą - podkreślił.","Prezydent, który w ramach obchodów Narodowego Dnia Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"" wziął udział w uroczystości w Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL, podziękował w swoim wystąpieniu kombatantom i Żołnierzom Niezłomnym ""za wolną Polskę"". - Dziękujemy za wolną Polskę, w tym chyba najstraszniejszym w naszym kraju miejscu walki do końca o niepodległą i suwerenną Rzeczpospolitą. W miejscu, gdzie ludzie wierni złożonej żołnierskiej przysiędze i wierni swoim przekonaniom do końca nie zgadzali się z tym, że zachodni alianci sprzedali nas, sprzedali Polskę - mówił prezydent. Zaznaczył, że Żołnierze Wyklęci nie zgodzili się ""na postanowienia Jałty, Teheranu i Poczdamu, na oddanie nas pod władanie sowieckiego imperium"". Prezydent dziękował tym, którzy ""cierpieli i przeżyli"" okres wojenny a obecnie ""dają młodym świadectwo"".

- Dzięki nim właśnie to pokolenie, które zginęło - nie zginęło na marne, bo dzisiaj młodzi mają tego samego ducha, właśnie dzięki nim, dzięki ich pamięci, dzięki ich przykładowi - mówił.

Podziękował również wszystkim, którzy przyczyniają się do powstawania Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL. - Musimy młodym pokazywać, jaka jest wartość wolnej Polski i co to znaczy, kiedy się Polskę traci - to jest nasze wielkie zadanie - dodał prezydent. Podczas uroczystości poseł PiS Andrzej Melak odczytał list prezesa partii  Jarosława Kaczyńskiego, skierowany do uczestników obchodów. ""Dziś tu,  na Rakowieckiej, stoimy nie tylko po to, aby oddać hołd żołnierzom  antykomunistycznego podziemia i kultywować pamięć o nich, ale także w  tym celu, by przywrócić im sprawiedliwość, by przywrócić znaczenie  słowom, by przywrócić różnicę między dobrem a złem"" - napisał prezes PiS.

Kaczyński  dodał, że przyznanie Żołnierzom Wyklętym należnego im miejsca w  panteonie narodowych bohaterów jest elementem większej całości, jaką są  zmagania Polski o prawdę historyczną o II wojnie światowej oraz jej  następstwach. ""O prawdę o 1. i 17. września, o prawdę o  zbrodniach obu okupantów, w tym o niemieckich obozach zagłady oraz  łagrach, o prawdę o polskim państwie podziemnym i naszej walce z  najeźdźcami, wreszcie i o tym, że II wojna światowa nie zakończyła się  naszym zwycięstwem, nie zakończyła się odzyskaniem upragnionej wolności""  - wskazywał prezes PiS.

""Weteranom  walk o wolność Polski nisko się kłaniam, dziękując wam za tę pełną  pięknych wzorów służbę Panu Bogu, honorowi i ojczyźnie"" - napisał Kaczyński. - Żołnierze Niezłomni, mieliście zostać zapomniani, wasze bohaterstwo, wasza odwaga, wasze czyny, które były dyktowane miłością do ojczyzny miały zostać rzucone w zapomnienie, zakopane w dole, gdzieś głęboko zasypane wapnem, a pamięć o was - jeśli miała być jakaś - to taka, abyście kojarzyli się z bandytami, zdrajcami - mówił minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.

- Tak tę historię chcieli dla nas pisać zdrajcy, komuniści, służący sowieckim rozkazom, wykonującym sowieckie polecenia, wykonującym również z niezwykłą zaciętością zbrodnicze polecenia tortur, szykan, zadawania bólu i śmierci bohaterom, najodważniejszym z odważnych - dodał.

Podkreślił, że historia przyznała jednak rację Niezłomnym. - Przyznała wam rację, przyznała rację tym, którzy mieli odwagę, którzy mieli w sercu Boga oraz wierność ojczyźnie - powiedział minister sprawiedliwości. Premier Mateusz Morawiecki podczas otwarcia wystawy ""Dowody zbrodni"" w warszawskim Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL mówił: ""dzień 1 marca to szczególny dzień w naszej pamięci, kiedy w 1951 roku karę śmierci wykonano na siedmiu członkach i na dowódcach zrzeszenia Wolność i Niezawisłość. Na Łukaszu Cieplińskim, Adamie Lazarowiczu (...) i kilku innych, którzy zostali wtedy zamordowani. To dla nas najwięksi bohaterowie, to ludzie, którzy wytaczali nam drogę do wolności"". Morawiecki przypomniał, że płk Ciepliński podczas przesłuchania ""potrafił powiedzieć, że sprawa polska jest dla niego największą świętością"". - Takie wzory wolności, jakie odziedziczyliśmy po nim i po nich, są dla nas tym drogowskazem, tą lawiną wolności, która niesie nas dalej w przyszłość - zauważył Morawiecki, dodając, że pamięć o bohaterach przetrwała ""siłą ducha pokoleń"", które przyszły po komunistach, a także dzięki wielkiemu ruchowi Solidarności. - Oni, jak mało kto, ci wspaniali nasi przodkowie, działali w myśl tego, co napisał później Herbert: ""Bądź odważy, gdy rozum zawodzi - bądź odważny, w ostatecznym rachunku jedynie to się liczy"" - powiedział Morawiecki. Prezes IPN Jarosław Szarek przypomniał, że w Warszawie jest też drugie takie miejsce jak Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL - Muzeum Katyńskie na Cytadeli. - Tam też możemy zobaczyć przedmioty, które wydobyto z dołów śmierci w Katyniu. Ten sam system, ta sama zbrodnia. Jeżeli zbrodnia katyńska była zbrodnią założycielską PRL-u, Polski komunistycznej, to co tutaj się działo, było ciągiem dalszym tej zbrodni - podkreślił.

Szarek zaznaczył także, że otwierana wystawa jest dla IPN  zaszczytem, jak i zarazem hołdem złożonym pokoleniu Wyklętych. - Instytut Pamięci Narodowej nie ustanie w działaniach na rzecz upamiętniania wszystkich ludzi, którzy powiedzieli ""nie"" systemowi komunistycznemu. - podkreślił. Ekspozycja w Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL umożliwia obejrzenie przedmiotów wydobytych z jam grobowych na warszawskiej ""Łączce"". Prace poszukiwawczo-ekshumacyjne z lat 2012-17 prowadzone pod kierunkiem prof. Krzysztofa Szwagrzyka na więziennym polu grzebalnym na Powązkach pozwoliły wydobyć nie tylko szczątki ofiar komunizmu, ale również przedmioty, z którymi skazańcy szli na śmierć - buty, szczoteczki do zębów, fifki do papierosów, grzebienie, okulary, medaliki i krzyżyki. Założeniem wystawy jest pokazanie systemu mordów sądowych i ich sprawców – sędziów, prokuratorów i katów. Zaprezentowano m.in. kopie protokołów wykonania kary śmierci, a także relacje oraz wizerunki komunistycznych zbrodniarzy. Dowodami zbrodni są naboje odnalezione w dołach śmierci na warszawskiej ""Łączce"".

Przedmioty te są prezentowane publicznie po raz pierwszy w pawilonie X więzienia przy ul. Rakowieckiej – w miejscu kaźni ofiar polskich bohaterów. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
"""Erdogan był niezadowolony ze stóp procentowych"". Szef banku centralnego zdymisjonowany","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zdymisjonował w sobotę szefa tureckiego banku centralnego. Rząd w Ankarze od tygodni prowadził z bankiem spór, wzywając go do obniżenia stóp procentowych w celu walki z recesją.","Nie podano oficjalnego powodu zwolnienia prezesa. W ostatnich tygodniach - jak zauważa Reuters - spekulowano jednak o takiej możliwości. Władze w Ankarze, w tym sam Erdogan, wielokrotnie krytycznie wyrażały się o jego niechęci do obniżenia stóp procentowych. Prezydent Erdogan był niezadowolony ze stóp procentowych i wyrażał swoje niezadowolenie przy każdej okazji - przekazało Reutersowi tureckie źródło. Zgodnie z prezydenckim dekretem miejsce Murata Cetinkaya zajmie jego dotychczasowy zastępca Murat Uysal.

W sobotnim oświadczeniu bank centralny zapewnił, że zamierza działać niezależnie. W dokumencie zaznaczono, że głównym celem nowego prezesa będzie utrzymanie stabilnych cen.

Turcja pogrążona jest w gospodarczym kryzysie. Główne problemy stanowi wysoka inflacja oraz spadek wartości liry. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
Przywódcy światowych potęg ostrzegają Rosję. Co jeszcze zdecydowało G7?,"Przywódcy państw G7 w dokumencie końcowym szczytu w Taorminie na Sycylii zagrozili podjęciem dalszych kroków wobec Rosji, jeśli ta nie zrealizuje porozumienia z Mińska w sprawie Ukrainy. W komunikacie końcowym poruszono także sprawy klimatyczne i problem migracji.","Deklaracja przywódców USA, Wielkiej Brytanii, Włoch, Francji, Niemiec, Japonii i Kanady liczy 39 punktów. Uczestnicy szczytu G7 oświadczyli, że kryzys ukraiński może zostać rozwiązany jedynie poprzez pełne wprowadzenie przez wszystkie strony konfliktu zobowiązań z porozumień mińskich. ""Podkreślamy odpowiedzialność Federacji Rosyjskiej za konflikt oraz rolę, jaką musi odegrać, by przywrócić pokój i stabilność. Ponownie potępiamy nielegalną aneksję Półwyspu Krymskiego, potwierdzamy naszą politykę jej nieuznania, w pełni popieramy niepodległość Ukrainy, integralność terytorialną i suwerenność"" - głosi komunikat. Przywódcy siedmiu światowych potęg przypomnieli, że czas obowiązywania sankcji jest powiązany z pełną realizacją porozumienia z Mińska i poszanowania suwerenności Ukrainy. ""Sankcje mogą zostać zniesione, kiedy Rosja zrealizuje swe zobowiązania"" - napisali liderzy G7. Jednocześnie wyrazili gotowość podjęcia dalszych kroków restrykcyjnych, jeśli Rosja naruszy porozumienie. W tekście jest też zapowiedź udzielania dalszej pomocy Ukrainie, by mogła wprowadzić konieczne reformy oraz apel do władz w Kijowie o postęp w tej sprawie. Przywódcy państw G7 zajęli się także kwestią migracji. Podkreślili w sobotę w komunikacie, że napływ migrantów wymaga podjęcia wspólnych wysiłków zarówno na poziomie krajów jak i międzynarodowym. ""Uznajemy, że zarządzanie napływem migrantów i jego kontrola, przy rozróżnieniu między uchodźcami i migrantami, wymaga zarówno pilnego, jak i dalekowzrocznego podejścia"" - oświadczyli przywódcy siedmiu potęg gospodarczych świata. Zapewnili, że rozumieją potrzebę ""wspierania uchodźców tak blisko ich krajów ojczystych, jak to możliwe, i umożliwienia im bezpiecznego powrotu oraz zapewnienia im pomocy w odbudowie ich wspólnot"". ""Uznając, że prawa człowieka przynależą wszystkim migrantom i uchodźcom, potwierdzamy jednocześnie suwerenne prawa państw, indywidualnie i zbiorowo, do kontrolowania własnych granic i ustalania polityki zgodnie z własnym interesem narodowym oraz narodowym bezpieczeństwem"" - głosi dokument. Przywódcy G7 zgodzili się także, że państwa mają wspólny obowiązek zarządzania falami migracji, ochrony uchodźców i migrantów, zwłaszcza tych najbardziej zagrożonych, jak kobiety i dzieci, a także wzmocnienia kontroli granic i procedury powrotów do krajów pochodzenia oraz przestrzegania prawa. Jak wskazali, są to kroki niezbędne do zredukowania nielegalnej imigracji, walki z przemytem migrantów, handlem ludźmi, wyzyskiem i wszelkimi formami niewolnictwa. ""Będziemy stać na straży wartości pozytywnych aspektów bezpiecznej, uregulowanej i legalnej migracji, gdyż odpowiednio zarządzany napływ (migrantów) może przynieść ekonomiczne i społeczne korzyści zarówno krajom ich pochodzenia, jak i docelowym, a także samym migrantom i uchodźcom"" - zadeklarowali przywódcy krajów G7. W dokumencie jako priorytet wymieniono bezpieczeństwo, stabilność i zrównoważony rozwój państw Afryki. Znalazł się w nim też apel o inwestycje na tym kontynencie. W jednym z ostatnich punktów dokumentu końcowego odniesiono się do podziałów w sprawie paryskiego porozumienia klimatycznego, które pojawiły się w czasie obrad. W komunikacie podkreślono, że sześć krajów grupy popierających porozumienie klimatyczne z Paryża daje Stanom Zjednoczonym czas na podjęcie decyzji, czy zrealizują jego postanowienia. ""Stany Zjednoczone Ameryki przechodzą proces rewizji swej polityki w sprawie zmian klimatycznych oraz porozumienia z Paryża i dlatego nie są w stanie przyłączyć się do konsensusu w tych kwestiach"" - głosi dokument. ""Rozumiejąc ten proces, szefowie państw i rządów Kanady, Francji, Niemiec, Włoch, Japonii i Zjednoczonego Królestwa oraz przewodniczący Rady Europejskiej i Komisji Europejskiej potwierdzają swe mocne zobowiązanie na rzecz szybkiego wprowadzenia porozumienia paryskiego"" - napisano w komunikacie. Prezydent USA Donald Trump zapowiedział na Twitterze, że decyzję w sprawie porozumienia przewidującego ograniczenie emisji gazów cieplarnianych podejmie w przyszłym tygodniu. W punkcie dotyczącym handlu, kolejnej spornej kwestii na szczycie G7, znajduje się zobowiązanie na rzecz utrzymania otwartych rynków i walki z protekcjonizmem, a także z ""wszelkimi niewłaściwymi praktykami handlowymi"". Odnosząc się do prób rakietowych przeprowadzanych przez Koreę Północną, sygnatariusze komunikatu ocenili, że kraj ten stanowi ""poważne zagrożenie dla pokoju i międzynarodowej stabilności"" oraz wyrazili gotowość do zastosowania dalszych sankcji wobec reżimu w Pjongjangu. Wśród priorytetów wymienili także działania na rzecz pobudzania wzrostu gospodarczego i zatrudnienia. Obecne ożywienie gospodarcze uznano za umiarkowane i poniżej potencjału wielu krajów. Gospodarz spotkania, premier Włoch Paolo Gentiloni, powiedział na konferencji prasowej, że dyskusja na szczycie w Taorminie była ""prawdziwa i bardziej intensywna niż przy innych takich okazjach"". Za najważniejszy rezultat obrad uznał przyjętą w piątek deklarację o wspólnym zaangażowaniu w walkę z terroryzmem. Odnosząc się do kontrowersji związanych z nową amerykańską administracją, Gentiloni zapewnił: - Nie ukrywamy różnic z USA. Wynikły one jasno z naszych dyskusji - zauważył. Zapytany, czy formuła takich szczytów nie jest już nieprzydatna, włoski premier odparł: - Absolutnie nie. Szczyt G7 odbył się na sześć tygodni przed spotkaniem przywódców G20, którego gospodarzem są w tym roku Niemcy. Autor: bpm,pk//rzw / Źródło: PAP",,
Miller o zajściach pod ambasadą Rosji: Niedołęstwo i nieprofesjonalizm rządu,"Rząd powinien się wytłumaczyć przed Sejmem, dlaczego po raz kolejny w Warszawie doszło do gorszących scen - oświadczył szef SLD Leszek Miller, tłumacząc dlaczego Sojusz domaga się nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu w związku z burdami w dniu 11 listopada.","Miller uważa, że rząd powinien się wytłumaczyć, dlaczego po raz kolejny policja była źle dowodzona. - Żołnierze i policjanci mają święte prawo do dobrego dowodzenia. Po raz kolejny widzimy, że tak nie jest - stwierdził szef SLD. - Pytania powinny paść, powinniśmy (posłowie - red.) uzyskać odpowiedzi, dowiedzieć się, jakie są koncepcje właściwych struktur państwa, co do koncepcji obchodów świąt państwowych w kolejnych latach - dodał Miller. Rosja żąda oficjalnych przeprosin od Polski za atak na ambasadę Rosyjskie... czytaj dalej » Jego zdaniem, pozostawienie bez ochrony ambasady Federacji Rosyjskiej jest przykładem niefrasobliwości, niedołęstwa i nieprofesjonalizmu. - Polska podpisała Konwencję Wiedeńską, która normuje zasady chroniące wszystkie placówki dyplomatyczne na całym świecie. Nie ulega wątpliwości, że nacjonaliści atakując ambasadę rosyjską zrobili wielką szkodę naszemu krajowi, bo do Polski przylgnie etykieta państwa, które nie jest w stanie chronić placówki dyplomatyczne - powiedział Miller. - Ataki na placówki dyplomatyczne zdarzają się w krajach arabskich i Trzeciego Świata, ale nie w Europie - dodał. W poniedziałek po południu, gdy Marsz Niepodległości przechodził ulicą Spacerową, na tyłach ambasady Federacji Rosyjskiej, w ogniu stanęła budka policji ochraniającej budynek. Na teren ambasady rzucano petardy i race. Kilku uczestników marszu próbowało wspiąć się na ogrodzenie ambasady, podpalono też stertę śmieci na podwórku kamienicy obok.","Miller jest zdania, że po raz kolejny policja była źle dowodzona",
Media o expose premiera,"Odbudowa zaufania, wyzwolenie energii Polaków i rekordowo długie przemówienie - na te elementy expose premiera zwracają uwagę gazety komentując na swoich pierwszych stronach piątkowe wystąpienie Donalda Tuska w Sejmie.","""GW"": jedna niepodzielna Rzeczpospolita""Gazeta Wyborcza"" zwraca przede wszystkim uwagę na użycie przez Tuska słowa ""zaufanie"" 44 razy. - Ma być mottem całej kadencji - zauważa gazeta i cytuje Tuska, który mówił, że jego poprzednicy nie potrafili zbudować zaufania, dlatego przegrali. W komentarzu redakcyjnym, Jarosław Kurski podkreślił, że ""premier przemówił tonem rzeczowym, w duchu narodowej zgody"". - Polacy czekali na nowy język władzy - ocenia komentator. Podkreśla on, że premier unikał ""numerowania"" II, IV czy też V Rzeczypospolitej. Uznał bowiem, że jedna jest Rzeczpospolita - niepodzielna i najjaśniejsza. ""Dziennik"": bez rozliczeń z przeszłościąDla gazety zadaniem numer jeden, na które postawił premier jest uwolnienie energii Polaków. To właśnie dzięki niej ma dojść do obiecanego cudu gospodarczego. ""Dziennik"" zauważa, że Tusk w swoim expose koncentrował się na przyszłości, a nie na spornych kwestiach. - O sprawach przeszłości, lustracji, dekomunizacji, nie padło ani słowo - zauważa gazeta. Ale zaznacza jednocześnie, że w przemówieniu nie było ducha rewanżyzmu wobec przeciwników, a wręcz przeciwnie. - Tusk wyraźnie wykonywał gesty pojednania w stronę opozycji - pisze autorka artykułu Anna Wojciechowska. Inną kwestią, którą zauważa ""Dz"" jest fakt, że Tusk jak ognia unikał słów liberalizm i reformy. - Przez ponad trzy godziny przekonywał, że jego rządy nikomu nie zaszkodzą - ocenia gazeta. ""Polska"": plan Tuska gotowyNa gospodarczy aspekt expose Tuska zwraca uwagę ""Polska"". Tusk chce budować dobrobyt Polaków na szybkim rozwoju. Nie zapomniał o przedwyborczych obietnicach: obniżeniu podatków i podwyżkach dla budżetówki - pisze dziennikarka Magdalena Kula. Obok zdjęcia Tuska z zaciśnietymi pięściami, gazeta wymienia 10 założeń jego rządu - od wycofania wojski z Iraku, po organizację Euro2012 na czas. ""Trybuna"": premier góry przenosiłDosyć ironicznie o wystąpieniu Tuska wypowiada się ""Trybuna"". Wylicza 27 punktów obiecanych przez Tuska, i porównuje je do 21 postulatów sierpniowych. Jako najważniejszy uznaje obietnicę ""miłości i zaufania"". - Mówił po kolei o wszystkim. Nie wymienił ani jednego problemu, z którym nie mógłby sobie poradzić, który wzbudzałby w nim jakieś obawy, obiekcje - komentuje ""Trybuna"". I dodaje: pan premier góry wczoraj przenosił. ""Fakt"" znalazł mało miejsce na pierwszej stronie dla Tuska. Głównym tematem są polscy żołnierze oskarżeni o zabójstwo cywili w Afganistanie. Gazeta zwraca jednak uwagę, że przemówienie Tuska było najdłuższym expose po 1989 r. i zamieszcza kilka obietnic nowego rządu.",Prasa o expose,
"Spóźnione autostrady? Przez ""deszcz i leniwych robotników""","- Deszcz i leniwi robotnicy to główne powody, dla których w terminie nie buduje się w Polsce autostrad - ironizował podczas sejmowej debaty poseł RP Andrzej Rozenek. W ten sposób odniósł się do przedstawionej wcześniej przez ministra transportu Sławomira Nowaka informacji rządu dotyczącej autostrad oraz kolei. SLD wytykał rządowi szczeliny w budowanych drogach, a PiS - dyskryminację kolei przez rząd.","W rządowej informacji dotyczącej bezpieczeństwa na polskiej kolei i powodów opóźnień inwestycji drogowych i kolejowych Nowak przyznał m.in., że opóźniona jest budowa odcinków autostrad A1, A2 i A4. Przyczyny - jak wskazał - są obiektywne, m.in. ulewne deszcze jesienią 2010 r. i wiosną 2011 r., które rozmywały nasypy i utrudniały dostęp do placu budowy, czy liczne stanowiska archeologiczne na trasie budowanych dróg. Wymienił także przyczyny leżące po stronie wykonawców, np. problemy z płynnością finansową oraz brak mobilizacji. Minister zapewnił, że w miarę możliwości resort będzie pomagał i mobilizował wykonawców do szybszych prac. Pęknięcia na autostradach? ""To niedbalstwo wykonawców"" - Pęknięcia na... czytaj dalej » Pęknięcia na autostradach? ""To niedbalstwo wykonawców"" - Pęknięcia na... czytaj dalej »RP: Deszcz padał, pada i będzie padał - Poznaliśmy przyczyny infrastrukturalnej katastrofy: to leniwi robotnicy, za mało pracują szczególnie między 6 a 22. No i deszcz. Deszcz bezczelnie pada, obficie, zbyt obficie i dlatego uniemożliwia dokończenie inwestycji. Deszcz padał, pada i będzie padać - drogi trzeba budować - powiedział Rozenek. - Usłyszeliśmy tutaj, że nic w infrastrukturze się nie udaje. Wszędzie są poważne opóźnienia, część inwestycji nie wiadomo czy w ogóle będzie, może kiedyś będzie. Bardzo doceniam pańską szczerą odpowiedź, to duża odwaga - stwierdził poseł Ruchu Palikota, zwracając się do Nowaka. Podkreślił, że to nie tylko obecny rząd jest odpowiedzialny za ""katastrofę w infrastrukturze"". - Mamy za sobą przeszło 20 lat zaniechań, nicnierobienia, rozkradania - podkreślił. Zaznaczył też, że koleje powinny być ""naszą dumą"", ""oczkiem w głowie"" rządzących. - Tymczasem od 20 lat są traktowane jako zbędna gałąź gospodarki. Czas panie ministrze to zmienić. Czas na kolej, czas na drogi i wtedy będziemy panu kibicować - powiedział Rozenek, zapowiadając jednocześnie, że Ruch Palikota będzie za odrzuceniem informacji rządu. SLD: Drogi albo niegotowe, albo ze szczelinami Tymczasem SLD wskazuje, że ""pod rządami PO drogi albo nie powstają, albo powstają z pęknięciami"". - Dziś program budowy dróg i autostrad w Polsce pod rządami PO możemy podzielić na drogi, które nie powstaną na Euro 2012, na te, które w ogóle nie powstaną i te, które powstały z pęknięciami. Widać gołym okiem, że przez najbliższe lata będzie zwijanie, a nie rozwijanie dróg - mówił Witold Klepacz (SLD). Według niego, mimo zapowiedzi autostrady A1 i A2 nie będą przejezdne w czasie mistrzostwa Europy w piłce nożnej. Tylko dwie firmy wiedzą, jak załatać autostrady Tylko dwóch z... czytaj dalej »W jego ocenie nakłady na infrastrukturę kolejową w Polsce należą do najniższych w Europie. Z kolei Dariusz Joński (SLD) ocenił, że Euro 2012 mogło być dla Polski ogromną szansą, ale - jak powiedział - ""zamiast fety będziemy mieli drogową i kolejową kompromitację"". SP: PO powołała ludzi, którzy sobie nie radzą Poseł Solidarnej Polski, Patryk Jaki powiedział natomiast, że to za rządów PO zostali powołani do zarządów kolejowych spółek ludzie, którzy nie umieją wykorzystać unijnych pieniędzy. Jaki ocenił, że polska kolej wykorzystała do tej pory zaledwie 1 proc. pieniędzy, jakie UE przeznaczyła dla niej na lata 2007-13, ponieważ ""odpowiedzialni za to urzędnicy nie potrafią sobie poradzić z przygotowaniem projektów"". Przypomniał, że Ministerstwo Rozwoju Regionalnego złożyło w Komisji Europejskiej wniosek o przesunięcie na projekty drogowe 1,2 mld euro z unijnych funduszy przeznaczonych na kolej. Jego zdanie powodem jest to, że kolejarze nie potrafią wykorzystać tych pieniędzy. - To ta nowa jakość w zatrudnianiu fachowców przez Platformę Obywatelską - ironizował. Dodał, że zgodnie z prawem za bezpieczeństwo na kolei odpowiada prezes Urzędu Transportu Kolejowego, który podlega ministrowi transportu i zażądał pociągnięcia do odpowiedzialności za katastrofę kolejową pod Szczekocinami kierownictwa UTK. NIK skontroluje bezpieczeństwo na kolei Najwyższa Izba... czytaj dalej »PiS: rząd dyskryminuje kolej Brak odpowiedniej organizacji pracy na kolei, niewydolność Urzędu Transportu Kolejowego, dyskryminacja kolei przez rząd - te przyczyny - według Krzysztofa Tchórzewskiego (PiS) - mogły przyczynić się do katastrofy pociągów pod Szczekocinami 3 marca. Jak dowodził, to właśnie odpowiednia organizacja pracy, odpowiednie warunki mogą zmniejszyć wszystkie zagrożenia związane z transportem kolejowym. Według niego jednak wstępne ustalenia okoliczności katastrofy pod Szczekocinami, gdzie pociągi zderzyły się czołowo, wskazują, że nie zostało to spełnione. Poseł PiS ocenił ponadto, że rząd Donalda Tuska ""dyskryminuje kolej"". Trzy duże programy dla kolei W informacji Nowak zapewniał, że rząd stawia na bezpieczeństwo, również to na kolei. Minister zapowiedział, że do końca tej kadencji rząd chce zrealizować na kolei trzy duże programy inwestycyjne. Chodzi o rewitalizację linii kolejowych, wymianę starych rozjazdów i zwiększanie bezpieczeństwa na przejazdach. Co toczy polską kolej? Polska dostała z... czytaj dalej »Obecnie, poza wieloletnim programem dużych inwestycji kolejowych do 2015 r., rząd chciałby do końca kadencji zrealizować trzy dodatkowe programy. Wyjaśnił, że w ramach programu rewitalizacji linii kolejowych jest już gotowych 10 projektów. - Kolejnym programem rządowym będzie masowa wymiana rozjazdów kolejowych na nowoczesne - zapowiedział Nowak. Rozjazdy mają być wymieniane na tzw. wąskich gardłach, czyli tam, gdzie ze względu na stan techniczny torów pociągi jeżdżą bardzo wolno. Program zwiększania bezpieczeństwa na przejazdach kolejowych ma objąć 2 tysiące takich przejazdów. Chodzi o niestrzeżone skrzyżowania dróg z liniami kolejowymi, gdzie dochodzi do największej liczby wypadków.","Spóźnione autostrady? Przez ""deszcz i leniwych robotników""",
USA: Clinton o dwie długości przed Obamą,Zacięty bój o demokratyczną nominację w wyścigu do Białego Domu trwa. Zdecydowane prowadzenie utrzymuje Hillary Clinton. Jej główny rywal Barack Obama ma sporo do nadrobienia.,"Gdyby prawybory odbyły się dziś, na byłą Pierwszą Damę głosowałoby 45 procent wyborców Partii Demokratycznej oraz niezależnych skłaniających się ku Demokratom - wynika z najnowszego sondażu ""Washington Post"" i ABC News. Na Obamę, czarnoskórego senatora z Illinois - 30 procent. Pozostali kandydaci zostali daleko w tyle - zajmujący trzecie miejsce John Edwards dostał 12 procent poparcia, reszta nie przekroczyła 3 procent. Na Clinton stawiają też wyborcy pytani, kto ma większe szanse pokonać w przyszłorocznych wyborach swego republikańskiego przeciwnika. Ponad połowa (54 procent) jest zdania, że wyścig po prezydenturę wygra była lokatorka Białego Domu. Na Obamę stawia niespełna jedna czwarta (22 procent). Mimo że wszyscy dotychczasowi prezydenci Stanów Zjednoczonych byli białymi mężczyznami, płeć ani kolor skóry nie determinują szans na Biały Dom - przynajmniej w deklaracjach badanych. Na Afroamerykanina jest skłonnych głosować 86 procent Amerykanów, na kobietę - 79 procent. Czy któreś z nich zostanie będzie następcą George'a W. Busha, dowiemy się w listopadzie przyszłego roku. Gdyby o Białym domu decydowała tylko ilość zebranych na kampanię pieniędzy, jego gospodarzem zostałby Demokrata. Nieoczekiwanie kandydaci tej partii zebrali łącznie o 100 milionów dolarów więcej (389 do 287 mln) niż ich konkurenci z Partii Republikańskiej. Demokraci mają więc w tej chwili więcej funduszy na kosztowne telewizyjne ogłoszenia wyborcze, opłacanie konsultantów, organizowanie akcji zachęcania do głosowania i inne podobne wydatki. Ponadto większość tych pieniędzy pochodzi od niewielkich datków od indywidualnych sponsorów, podczas gdy Republikanów tradycyjnie wspierają wielkie korporacje. W tej konkurencji wygrywa Obama - na jego fundusz kampanijny wpłaciło pieniądze 250 tysięcy ludzi.",Hillary Clinton może powrócić do Białego Domu jako prezydent,
Pierwsza kobieta w historii Gruzji pokieruje resortem obrony?,Szefowa parlementarnego komitetu ds. integracji z UE Tina Chidaszeli być może zostanie pierwszą kobietą w historii Gruzji na stanowisku ministra obrony. Jej kandydaturę ogłosił w piątek premier Irakli Garibaszwili.,"41-letnia Chidaszeli jest prawnikiem, od 2012 roku jest parlamentarzystką. Ma ""wieloletnie doświadczenie w pracy w sferze publicznej, w tym w sferze ochrony praw żołnierzy"" - zachwalał zasługi kandydatki premier. Premier chce, by w rządzie zajęła się sprawami obronności Gruzji. Garibaszwili przedstawił także kandydatów na dwa inne stanowiska w swoim rządzie. Gigla Agulaszwili miałby pokierować resortem ochrony środowiska, a Tariel Chechikaszwili - ministerstwem sportu i spraw młodych. W ciągu niespełna roku, siedmiu ministrów odeszło z liczącego 21 osób rządu Iraklego Garibaszwilego. Odejście jednej trzeciej członków jego gabinetu zmusza go zgodnie z konstytucją do ponownego ubiegania się w parlamencie o wotum zaufania. W ciągu siedmiu dni premier musi przedstawić skład rządu prezydentowi. Ten w ciągu siedmiu dni musi zaakceptować lub odrzucić propozycję. Parlament ma kolejne siedem dni na głosowanie nad wotum zaufania dla rządu. Autor: pk//gak / Źródło: TASS",,
Kryterium uliczne,"W Łodzi Lech Kaczyński był patronem ulicy przez kilka dni. A w Starachowicach ulice podzielono, by jej część nazwać na część Jadwigi Kaczyńskiej. Protesty są też w Katowicach i Warszawie. Takie są skutki ustawy, która dała wojewodom prawo narzucania nazw ulic bez konsultacji z samorządami i z mieszkańcami. I to, co dla jednych jest dekomunizacją, dla innych wręcz odwrotnie - powrotem do komunizmu, gdy władza centralna decydowała o sprawach lokalnych.",Źródło: tvn24,,
Rzecznik prokuratury: nikt nie ingerował w film z domu Blidów,Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego na swoich stronach internetowych opublikowała film z wejścia funkcjonariuszy agencji do domu b. posłanki SLD Barbary Blidy. Próba jej zatrzymania zakończyła się tragicznie.,"Sensacyjna atmosfera wokół filmu trwała od kilku tygodni. Ujawnić chcieli go niektórzy z prokuratorów zaangażowanych w sprawę Barbary Blidy, przekonani, że rozwieje wątpliwości wokół okoliczności zatrzymania zmarłej. Politycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej byli wobec niego skrajnie sceptyczni. Wiceprzewodniczący sejmowej komisji ds. służb specjalnych Janusz Zemke sugerował nawet, że mamy do czynienia z manipulacją - film miał być zmontowany, a jego sens wypaczony. Politycy Sojuszu nie wierzą również, że ABW publikuje wszystko, co zarejestrowała w czasie interwencji w domu Blidów. Już w końcu czerwca, szef klubu SLD Jerzy Szmajdziński zaznaczył, że pierwotnie koordynator ds. służb specjalnych Zbigniew Wassermann informował, że sześciominutowa taśma zarejestrowała wszystko co działo się w domu Barbary Blidy. Później okazało się, że są to dwie minuty, a następnie, że kilkanaście sekund. Ostatecznie został zarejestrowany moment ""pukania do drzwi"" w domu Blidów. - To jest mataczenie - powiedział Szmajdziński. Łódzcy prokuratorzy, którzy wyjaśniają okoliczności śmierci b. posłanki SLD Barbary Blidy, nie stwierdzili dotąd śladów ingerencji w nagranie z zatrzymania jej przez ABW. Rzecznik łódzkiej prokuratury okręgowej, Krzysztof Kopania powiedział, że ABW zamiesciła film na swych stronach za zgodą prokuratury. - Nagranie umieszczone dziś na stronach internetowych jest całością zabezpieczonego nagrania dokonanego przez ABW w związku z działaniami podejmowanymi w kierunku zatrzymania Barbary Blidy – dodał Kopania. Już po publikacji filmu Janusz Zemke stwierdził, że kamera najwyraźniej czekała na zewnątrz domu Barbary Blidy, aby pokazać ją później we wszystkich możliwych mediach skutą, jak idzie w otoczeniu funkcjonariuszy ABW do samochodu. - Przede wszystkich chodziło o efekt propagandowy, o kolejny dokument filmowy, który byłby następnym przykładem poniżania ludzi - powiedział Zemke na antenie radia RMF FM. Oglądaj Wideo: TVN24 Piotr Gursztyn uważa, że śledztwo w sprawie powiązań korupcyjnych było potrzebneInaczej na sprawę publikacji filmu ABW zapatrują się dziennikarze. Piotr Gursztyn z ""Dziennika"" uważa, że kluczowe nie jest to, czy śledztwo przebiega zupełnie neutralnie wobec politycznych nacisków, a fakt - czy było ono potrzebne. Jego zdaniem, było, bo wiele wskazuje na korupcyjne powiązania Barbaby Blidy. Wersję tę ma według dziennikarza również potwierdzac jej niespodziewane samobójstwo w chwili interwencji ABW. Oglądaj Wideo: TVN24 - Należy powołac sejmową komisję śledczą ws. śmierci Blidy - uważa Mikołaj LizutNa inny aspekt tej sytuacji zwraca uwagę Mikołaj Lizut z ""Gazety Wyborczej"". Według niego, najlepszym rozwiązaniem byloby teraz powołanie sejmowej komisji śledczej do wyjaśnienia okoliczności śmierci Blidy. Takie rozwiązanie byłoby, jego zdaniem najwłaściwsze, bo cała sprawa dotyczy przede wszystkim kwestii władzy i komisja w Sejmie najlepiej mogłaby ją wyjaśnić. Dziwi się więc rządzącym politykom, że od takiego rozwiązania stronią.",Nagranie z zatrzymania w domu Blidów,
"""Działał w sposób nieludzki"", dostał dożywocie","Dożywocie dla mężczyzny, który w 2008 roku zgwałcił i zabił 15-letnią Maję. Taką decyzję podjął w piątek wrocławski Sąd Okręgowy. Sąd zgodził się na ujawnienie danych osobowych mordercy - jest nim Wiesław Matusiak. Wyrok jest nieprawomocny. Adwokat oskarżonego zapowiedziała już odwołanie.","We wrześniu 2008 r. 15-letnia Maja poszła wieczorem na koncert do jednego z wrocławskich klubów.Mężczyzna działał w sposób nieludzki, ze szczególnym okrucieństwem, z zamiarem zgwałcenia i bezpośrednim zamiarem zabójstwa ofiary.argumentacja sąduPonieważ brakowało jej pieniędzy na bilet, prosiła o nie na ulicy przed klubem. Tam spotkała 27-letniego wówczas Matusiaka. Mężczyzna zaproponował jej pomoc w znalezieniu brakujących pieniędzy. Mężczyzna działał w sposób nieludzki, ze szczególnym okrucieństwem, z zamiarem zgwałcenia i bezpośrednim zamiarem zabójstwa ofiary. argumentacja sądu Oboje poszli do sklepu, gdzie oskarżony kupił alkohol. Gdy byli na bocznej ulicy mężczyzna pobił dziewczynę, następnie zgwałcił ją i udusił. Na jej ciele śledczy zabezpieczyli ślady DNA, znaleźli też ślady butów oskarżonego. . Podczas śledztwa mężczyzna przyznał się do zabójstwa, ale nie do gwałtu. W czasie procesu zmienił jednak zeznanie i twierdził, że między nim i ofiarą doszło do dobrowolnego kontaktu seksualnego. Jednak w opinii sądu zmiana zeznania spowodowana była opinią biegłego, który stwierdził, że do kontaktu seksualnego doszło. Żadne z obrażeń na ciele ofiary nie mogło także powstać w sposób przypadkowy, jak w czasie procesu sugerował Matusiak.Oglądaj Wideo: TVN24 Fragment uzasadnienia sądu (TVN24) 170 tys. zadośćuczynienia Oskarżony w licznych pismach kierowanych do sądu prosił o niewymierzanie mu kary dożywotniego więzienia. Prosił, żeby wymierzyć mu karę 25 lat więzienia. Sąd jednak nie przychylił się do tych próśb. - Oskarżony potrafił litować się nad sobą. Szkoda, że tej litości nie okazał wtedy, gdy dopuścił się zarzucanego mu czynu - tłumaczyła sędzia Lidia Chojeńska. Sąd w uzasadnieniu wyroku podkreślił, że wina oskarżonego nie budzi żadnych wątpliwości, i to zarówno w kwestii gwałtu, jak i zabójstwa. - Mężczyzna działał w sposób nieludzki, ze szczególnym okrucieństwem, z zamiarem zgwałcenia i bezpośrednim zamiarem zabójstwa ofiary - mówiła. Przy wymiarze kary sąd wziął pod uwagę m.in. wysoki stopień szkodliwości czynu, wcześniejszy pobyt w zakładach karnych oskarżonego oraz fakt, że w chwili popełniania zbrodni Matusiak znajdował się pod wpływem alkoholu. - Działania oskarżonego skierowane były przeciwko zajmującym najwyższe miejsce w hierarchii wartości życiu człowieka. Prawo do życia przysługuje każdej istocie ludzkiej i nikt nie ma prawa odbierać życia drugiemu człowiekowi - powiedziała sędzia. O przedterminowe zwolnienie Matusiak będzie się mógł ubiegać po 25 latach. Sąd zdecydował także, że mężczyzna musi zapłacić rodzinie ofiary 170 tys. zł zadośćuczynienia. Zgwałcił, pobił, zrzucił z mostu Młoda dziewczyna... czytaj dalej » Będzie odwołanie Obrońca z urzędu oskarżonego adwokat Agata Brańka zapowiedziała złożenie apelacji od wyroku. - Oskarżony nie przyznał się do zarzucanego mu czynu. Apelacja pójdzie jednak najprawdopodobniej w kierunku nie winy, ale wymiaru kary - dodała. Matka ofiary w rozmowie z dziennikarzami przyznała, że spodziewała się takiego wyroku, ale jej zdaniem żadna kara nie jest adekwatna do tego, co się stało. - Mieliśmy cudowne, wspaniałe dziecko otoczone miłością. Nie wiemy jak dalej żyć - powiedziała.",Będzie odwołanie - mówi adwokatka Matusiaka,
Ubecy zachowają emerytury?,"IPN nie będzie w stanie zweryfikować, komu należy odebrać nienależną emeryturę. Ustawa, którą niebawem podpisze prezydent nakłada na Instytut obowiązek zweryfikowania około 200 tys. osób w 10 miesięcy. Czyli około 1 tys. teczek dziennie - donosi dziennik ""Polska"".","Procedura zawarta w ustawie pozbawiającej byłych funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa wysokich emerytur zakłada, że Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji wyśle do IPN zapytanie o przeszłość ubeków, którzy pełnili służbę w latach 1944-90. Chodzi o grupę ok. 200 tys. osób. Instytut będzie miał cztery miesiące, aby zweryfikować teczkę ubeków i udzielić odpowiedzi. Jeśli były ubek pomagał organizacjom działającym na rzecz niepodległej Polski - zachowa dotychczasowe świadczenia. Jeśli nie, MSWiA na podstawie informacji IPN zdecyduje, komu zabrać wysokie emerytury. Tysiąc teczek dziennie IPN czeka wzmożony wysiłek w związku z weryfikacją byłych ubeków. Jeśli Lech Kaczyński podpisze ustawę w lutym, to wejdzie ona w życie 1 stycznia 2010 r. Instytut będzie miał 10 miesięcy na na weryfikację uprawnień emerytalnych. To znaczy, że na przygotowanie raportu z dorobku zawodowego 200 tys. osób archiwiści Instytutu będą mieli ok. 200 dni roboczych. Powinni tym samym odnaleźć i przeczytać teczki 1 tys. osób dziennie. Panuje chaosIPN o kontaktach SB z Cerkwią Co najmniej... czytaj dalej » Resort spraw wewnętrznych jeszcze nie ma pomysłu, jak sprawdzić, komu odebrać emeryturę. - Oficjalnie nie udziela w tej sprawie żadnych informacji. Nieoficjalnie panuje zupełny chaos - pisze wtorkowy dziennik ""Polska"". Potrzebne dodatkowe pieniądze Esbecy za pieniądze wyciągną cię z kłopotów Pojawiła się... czytaj dalej » Przygotowujemy się już do tej operacji - powiedział gazecie ""Polska"" rzecznik prasowy IPN Andrzej Arseniuk. - Stworzyliśmy specjalny 50-osobowy zespół, który ma zajmować się realizacją ustawy. Nałożenie nowych obowiązków na IPN musi się wiązać z przyznaniem dodatkowych pieniędzy - przyznał Arseniuk. - Wystąpimy do rządu o dodatkowe środki - dodał. Czy zdąży? Jeśli IPN nie zdąży z weryfikacją, to bezpieka zachowa obecne dochody, a idea przywracania sprawiedliwości dziejowej poniesie fiasko. Może to oznaczać, że oprawcy będą dostawać od państwa więcej pieniędzy niż ich ofiary.",IPN może nie zdołać zweryfikować przeszłości 200 tys. osób w 10 miesięcy,
Mylnie osądzone zabójstwo. Prokuratura Generalna za wznowieniem postępowania,"Prokuratura Apelacyjna w Białymstoku nie złoży do Sądu Najwyższego wniosku o wznowienie postępowania w sprawie tzw. mylnie osądzonego zabójstwa - poinformował jej rzecznik Janusz Kordulski. Pełnomocnik skazanego na dożywocie Jacka Wacha jest zdania, że to błąd, bo są nowe dowody. Także Prokuratura Generalna uważa, że są przesłanki do wznowienia postępowania.","Niesłusznie odsiedział w więzieniu 14 lat? Zadecyduje Sąd Najwyższy Do Sądu... czytaj dalej »O sprawie Jacka Wacha informowały m.in. ""Fakty"" TVN. W ocenie Prokuratury Apelacyjnej w Białymstoku ""nie ma podstaw do skierowania z urzędu wniosku do Sądu Najwyższego o wznowienie prawomocnie zakończonego postępowania"" - powiedział Janusz Kordulski, rzecznik prokuratury. Jacek Wach został prawomocnie skazany na dożywocie za zabójstwo Tomasza S. W ostatnich miesiącach do zabójstwa S. przyznał się jednak kto inny (Wiesław S.), ta sama osoba wskazała też ukryte w lesie szczątki, które - jak wykazały z całą pewnością badania DNA i daktyloskopijne - są szczątkami Tomasza S. Sprawę tę odkryli i prowadzą prokuratorzy z Olsztyna, którym do zabójstwa Tomasza S. przyznał się Wiesław S. Mężczyzna usłyszał już zarzut zabójstwa Tomasza S. i jest tymczasowo aresztowany, a śledztwo w tej sprawie trwa (terminu zakończenia nie wyznaczono).Po uzyskaniu nowych informacji związanych z zabójstwem Tomasza S. prokuratorzy z Olsztyna wystąpili z wnioskiem do przełożonych w Białymstoku o rozważenie, czy nie należy zwrócić się do sądu o wznowienie prawomocnie zakończonej sprawy. Poniedziałkowa decyzja oznacza, że wniosek ten został odrzucony. Prokurator Okręgowy w Olsztynie Janusz Przybyłek powiedział, że nie będzie tego komentował. - Sprawę prowadzili prokuratorzy z Białegostoku i oni mają na jej temat wiedzę - uciął Przybyłek. Prokurator Kordulski nie podał uzasadnienia decyzji w sprawie Jacka Wacha. Nie odpowiedział też, jakimi argumentami i dowodami kierowali się prokuratorzy z Białegostoku. Przyznał jedynie, że badali sprawę na wniosek kolegów z Olsztyna.- Zresztą Sąd Najwyższy i tak się sprawą Jacka Wacha zajmie, bo wniosek o wznowienie złożył pełnomocnik pana Wacha - powiedział prokurator Kordulski. Termin rozprawy w Sądzie Najwyższym jeszcze nie został wyznaczony. Sąd Najwyższy poprosił już Prokuraturę Generalną o zaopiniowanie wniosku pełnomocnika Jacka Wacha. Jak poinformował rzecznik prasowy Prokuratury Generalnej Mateusz Martyniuk, w poniedziałek prokuratorzy z departamentu postępowania sądowego zaopiniowali go pozytywnie, tj. uznali, że podstawy do wznowienia postępowania są.- To, że nasza decyzja jest zupełnie inna niż Prokuratury Apelacyjnej w Białymstoku jest efektem tego, że każdy z prokuratorów dokonuje swobodnej oceny dowodów - powiedział Martyniuk i zapewnił, że między obiema instytucjami nie ma żadnego konfliktu.Wniosek o wznowienie postępowania w sprawie, która jest prawomocnie zakończona, można złożyć do sądu wówczas, gdy pojawią się nowe okoliczności i dowody. Prokuratorzy z Olsztyna uznali, że odnalezienie ciała Tomasza S. i przyznanie się Wiesława S. do tego zabójstwa to właśnie nowe dowody. Zgodnie z polskimi przepisami nowe okoliczności i dowody mogą zmierzać do tego, by osobę skazaną uniewinnić lub przyjąć wobec niej łagodniejszą kwalifikację prawną. W tej konkretnej sprawie mogłoby to oznaczać łagodniejszy wyrok dla Jacka Wacha, który został skazany na dożywocie za porwanie i zabójstwo Tomasza S. Gdy przed laty go sądzono uważano, że ciało Tomasza S. zostało rozczłonkowane, a jego fragmenty (głowę i kilka kości) wyłowiono z jeziora Pluszne k. Olsztyna. Na to, że są to szczątki Tomasza S. wskazywały ówczesne badania DNA.Po kilkunastu latach okazało się, że szczątki z jeziora z całą pewnością nie należały do Tomasza S., bo jego ciało odkopano w lesie pod Olsztynem (szkielet był kompletny), a badania DNA i daktyloskopijne z całą pewnością potwierdziły tożsamość Tomasza S.Śledczym do teraz nie udało się ustalić, do kogo należały szczątki wyłowione przed laty z jeziora, które pierwotnie uważano za Tomasza S.- Uważam, że w świetle tych okoliczności prokuratura jak najbardziej ma przesłanki do tego, by złożyć wniosek o wznowienie postępowania w sprawie Jacka W. Uważam stanowisko białostockiej apelacji za błąd - powiedział pełnomocnik Jacka Wacha mecenas Jakub Orłowski. Dodał, że ma nadzieję, iż Sąd Najwyższy podzieli jego zdanie i zdecyduje o wznowieniu postępowania ws. Jacka Wacha.Jacek Wach odsiaduje wyrok dożywocia w zakładzie karnym w Kamińsku. Nigdy się do zabójstwa Tomasza S. nie przyznał. Gdyby nie wyrok dożywocia, Wach skazany m.in. także za kradzieże i pobicia mógłby już ubiegać się o warunkowe przedterminowe zwolnienie z więzienia.","Materiał ""Faktów TVN"" z 04.10.2014",
Wiceprezes TK przed budynkiem zamiast w środku: uznajemy nową prezes,"Czy Trybunał Konstytucyjny będzie wydawał wyroki na rękę władzy, zależy od etyki sędziów - powiedział wiceprezes nowego Trybunału Konstytucyjnego Stanisław Biernat na spotkaniu z dziennikarzami.","Na początku Biernat poinformował, że nie zorganizował oficjalnej konferencji prasowej w budynku Trybunału, bo decyzją nowej prezes nowego TK Julii Przyłębskiej została ona zakazana. - Zakazała organizowania konferencji prasowych w środku, dlatego rozmawiamy przed budynkiem, ale proszę nie robić z tego sensacji - powiedział wiceprezes nowego TK. Dopytywany przez dziennikarzy, czy sędziowie uznają zaprzysiężenie nowej prezes przez prezydenta, Biernat odpowiedział: - Tak, uznajemy to. - Mówię to na pewno w imieniu własnym. Myślę, że [także - red.] w imieniu wszystkich sędziów - dodał. Wiceprezes nowego TK odniósł się także do tego, że ośmioro sędziów TK odmówiło we wtorek udziału w głosowaniu nad  kandydatami na stanowisko prezesa nowego TK podczas Zgromadzenia Ogólnego  Sędziów TK zwołanego przez p.o. prezesa Trybunału. - Postanowiliśmy nie głosować głównie ze względu na to, że nie wszyscy sędziowie mieli możliwość wzięcia udziału w Zgromadzeniu Ogólnym - powiedział. - Powinny być jakieś reguły gry - zaznaczył. Jak mówił Biernat, czas pokaże, w jakim stylu sędzia Przyłębska poprowadzi nowy Trybunał. Pytany, czy istnieje możliwość, że nowy TK będzie orzekał na rękę władzy, odpowiedział: - Nie wiem, to będzie zależało od sędziów, od ich etyki. Dziennikarze pytali Biernata, czy jest prawdą, że decyzją nowej prezes TK został przeniesiony do innego pokoju w budynku Trybunału. - To jest prawda - powiedział wiceprezes TK. - Pani prezes wydała polecenie, abym się przeniósł do innego pokoju, motywując to tym, że będzie mi lepiej. Ja nie wiem, czy będzie mi lepiej - stwierdził. Jak mówił, jego dotychczasowy pokój ma zająć sędzia Mariusz Muszyński. - Uważam to za złośliwość nie licującą z rangą Trybunału - mówił Biernat. Zaznaczył, że jest to jedna z pierwszych decyzji prezes Przyłębskiej. - Takie są priorytety - ocenił. Biernat był dopytywany, czy sposób wyboru nowej prezes TK był zgodny z przepisami. - To jest na pewno zgodnie z ustawą, bo ustawa mówi, że do prezydenta przesyła się kandydaturę co najmniej jednej osoby, która uzyskała pięć głosów, natomiast jest to naszym zdaniem niezgodne z konstytucją, która zakłada, że przesyła się do prezydenta kandydaturę osób, które uzyskały aprobatę Zgromadzenia Ogólnego. Natomiast naszym zdaniem, tak jak to wynika z analizy funkcjonowania organów kolegialnych, jak podejmuje się uchwałę, to podejmuje się ją w razie braku innych przepisów większością głosów. Więc uważamy, że konstytucja tutaj wymagała, żeby było co najmniej osiem głosów. Natomiast było to zgodne z ustawą - ocenił Biernat. - Można mieć wątpliwości, czy ustawa jest zgodna z konstytucją, ale na ten temat mógłby się jedynie wypowiedzieć Trybunał, gdyby orzekał o zgodności tej ustawy z konstytucją - dodał wiceprezes TK. Autor: mw\mtom / Źródło: tvn24","Wiceprezes TK: nowa prezes zakazała konferencji prasowych w budynku Trybunału-@@@-Biernat: nie wszyscy sędziowie mieli możliwość udziału w głosowaniu nad kandydaturą na prezesa TK-@@@-Biernat: pani prezes przeniosła mnie do innego pokoju, uważam to za złośliwość nie licującą z rangą Trybunału",
Bez zezwolenia wwiózł sześć kaktusów. Grozi mu nawet więzienie,"Celnicy z Jasionki (Podkarpacie) przeszukali bagaż mężczyzny, który przyleciał samolotem ze Stanów Zjednoczonych. W walizce znaleźli sześć kaktusów - mogą one należeć  zagrożonego gatunku. Podróżny nie miał zgody na przewożenie takich okazów.","- Funkcjonariusze znaleźli w bagażu mężczyzny wracającego z USA sześć sztuk kaktusów, przewożonych bez stosownego pozwolenia – informuje Edyta Chabowska, rzeczniczka prasowa Izby Administracji Skarbowej w Rzeszowie. Jak podaje przedstawicielka IAS, sukulenty mogą należeć do gatunków zagrożonych wyginięciem i być objęte ochroną. Jeśli okaże się, że to faktycznie rzadkie i zagrożone okazy, podróżnemu mogą grozić poważne konsekwencje. - Przewóz przez granicę bez pozwolenia okazów roślin i zwierząt zagrożonych wyginięciem oraz przedmiotów z nich wykonanych jest złamaniem przepisów ustawy o ochronie przyrody i naraża na poważne kary: pozbawienie wolności od trzech miesięcy do lat pięciu, wysoka kara grzywny, przepadek okazów – wylicza Chabowska. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
"""Przemawiając do nacjonalistycznego rządu, Trump podkreślał niezależność Polski""","Nie sprawdziły się obawy, że Donald Trump w Warszawie będzie podkreślał podziały w Europie, forsował przeciwieństwa, czy próbował wbić klin między kraje Unii Europejskiej - ocenili niemieccy eksperci.","Ekspert niemieckiej Fundacji Nauka i Polityka (SWP) Markus Kaim powiedział, że prezydent USA Donald Trump nadrobił w Warszawie to, czego zaniechał podczas pierwszej wizyty w Europie: potwierdził gwarancje bezpieczeństwa dla Europy Wschodniej, w tym Polski.

- Brak (takich gwarancji) był głównym zarzutem stawianym prezydentowi przez jego krytyków - ocenił Kaim, pracownik wiodącego niemieckiego think tanku, doradzającego w sprawach polityki międzynarodowej rządowi Niemiec. Jego zdaniem Trump, formułując to zobowiązanie w tak jednoznaczny sposób, ""wyszedł naprzeciw postulatom Polski"". Analityk Fundacji Nauka i Polityka (SWP) powiedział, że nie dostrzegł w wystąpieniu prezydenta USA tendencji do dzielenia Europy, czego obawiały się przed wizytą niemieckie media. - Nie widzę takich tendencji, przede wszystkim dlatego, że w swoim przemówieniu Trump nie forsował przeciwieństw w rodzaju postęp-wstecznictwo czy duma i pochwała tradycji kontra wielokulturowość i upadek - tłumaczył Kaim. - Znam te obawy, zakładające, że Trump będzie prowadził politykę zgodnie z zasadą dziel i rządź, ale nie dostrzegam takich tendencji w jego działaniach - podkreślił. Kaim przypomniał wcześniejsze wypowiedzi Trumpa, w których wyrażał on nadzieję, że wiele krajów europejskich podąży drogą Wielkiej Brytanii, i określał UE mianem ""projektu, który poniósł fiasko"". - Obecnie takie opinie nie pojawiają się - zaznaczył. Bardziej krytycznie ocenił wystąpienie Trumpa ekspert Niemieckiego Towarzystwa Polityki Zagranicznej (DGAP) Henning Riecke. On także przyznał, że jego obawy, że prezydent USA będzie próbował ""wbić klin"" między kraje Unii Europejskiej, odgrzewając podziały z okresu wojny z Irakiem w 2003 roku na Europę ""nową"" i ""starą"", nie sprawdziły się. Jego zdaniem jednak demonstracyjne podkreślanie niepodległości Polski ""można zrozumieć jako próbę zaakcentowania niezależności Polski od Unii Europejskiej"". - Przemawiając do nacjonalistycznego rządu, Trump podkreślał niezależność Polski, stawiał państwo narodowe ponad integrację europejską, podkreślał dumę z niepodległości i silny naród, który wszystko przetrwał. Odebrałem to jak opakowany sprytnie postulat: Polacy, pozostańcie odrębni. To wsparcie dla nacjonalistycznej polityki - powiedział Riecke. Ekspert zwrócił uwagę, że Trump poparł polskie stanowisko w sprawie migracji, co ""z pewnością zostało uważnie odnotowane przez Berlin"". Zdaniem Rieckego Trump ""zachował ostrożność"" w krytykowaniu Rosji. - To nie był ostry atak na Rosję. Równocześnie Trump starał się nie sprawiać wrażenia, że jest przyjacielem Rosji. Zaznaczył krytyczne stanowisko. To dobry punkt wyjścia do spotkania z Putinem w Hamburgu - powiedział analityk DGAP. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
Brytyjczycy pozwą Łukaszenkę za tortury,"Brytyjska kancelaria prawna H2O Law wystąpi na drogę sądową przeciwko prezydentowi Aleksandrowi Łukaszence i jego współpracownikom. Prawnicy z Wysp reprezentują działaczy opozycji białoruskiej aresztowanych po grudniowych wyborach - donosi ""Independent"".","Renomowana firma, specjalizująca się m.in. w głośnych, międzynarodowych sprawach antyterrorystycznych i z zakresu praw człowieka, reprezentuje Free Belarus Now. To grupa, którą założyli koledzy i rodziny polityków, obrońców praw człowieka oraz dziennikarzy aresztowanych przez białoruskie służby bezpieczeństwa. ""Wyprowadzili nas nagich.."" Rywal Łukaszenki: Tortury KGB - Areszt KGB... czytaj dalej » Za tortury Na podstawie dowodów wskazujących, że białoruskie KGB obchodziło się brutalnie z demokratycznymi opozycjonistami zatrzymanymi 19 grudnia za udział w proteście po wyborach prezydenckich i torturowało niektórych z nich, prawnicy wystąpią z prywatnym oskarżeniem przeciwko Łukaszence i osobnym powództwem cywilnym. - Mieliśmy już dowody dotyczące tortur w aresztach KGB, ale czynnikiem naprawdę zmieniającym grę było zeznanie Alesia Michalewicza - wyjaśnił Jason McCue, jeden z założycieli kancelarii. Przewrót na Białorusi? Łukaszenka grozi armią - Jeśli obrót... czytaj dalej » Michalewicz, były kandydat na prezydenta w grudniowych wyborach, 19 lutego po dwóch miesiącach został zwolniony z aresztu śledczego KGB w Mińsku; ma zakaz opuszczania kraju. Po zwolnieniu oświadczył, że areszcie śledczym był torturowany i że podpisał zobowiązanie do współpracy z KGB, by wyjść na wolność. Ogłosił to publicznie, zastrzegając, że zrywa zobowiązanie. Białoruś dostarcza broń do Libii? ""Istnieje podejrzenie"" - W ostatnich... czytaj dalej » Chcą międzynarodowego nakazu aresztowania Tortury to zbrodnia ścigana na podstawie tzw. uniwersalnej jurysdykcji. Oznacza to, że osoby oskarżone o nią mogą być ścigane poza terytorium państwa, w którym mieszkają i nie mają immunitetu z tytułu sprawowanego urzędu. H2O Law ma nadzieję, że ostatecznym rezultatem jej starań może być międzynarodowy nakaz aresztowania Łukaszenki i jego współpracowników, co oznaczałoby rozszerzenie wprowadzonego przez UE zakazu podróży. Kancelaria zamierza też zaskarżyć Łukaszenkę do sądy w imieniu samych ofiar represji, co mogłoby skutkować przyznaniem im materialnej rekompensaty. Powyborcze ""przykręcanie śruby"" ""Mam nadzieję, że Białoruś wyciągnie wnioski"" Mam nadzieję, że... czytaj dalej » 19 grudnia aresztowano w Mińsku 689 osób, gdy Łukaszenka skierował specjalne jednostki milicji przeciw uczestnikom pokojowego wiecu w wieczór wyborczy. 148 spośród nich było bitych w areszcie, z czego 57 pałkami. Rosja strofuje Białoruś za aresztowania Masowe... czytaj dalej » Według danych białoruskiego centrum obrony praw człowieka Wiasna, 38 opozycjonistów jest wciąż oskarżonych o organizację masowych zamieszek, czterech już zostało skazanych. 26 osób, w tym dwóch kandydatów na prezydenta, wciąż przebywa w więzieniu, dwóch jest w areszcie domowym, a dziewięciu zwolniono pod warunkiem, że nie wyjadą z kraju. Ścigali Kaddafiego H2O Law ścigała libijskiego dyktatora Muammara Kaddafiego przed sądami w USA za to, że dostarczał Irlandzkiej Armii Republikańskiej semtex, materiał wybuchowy, produkowany swego czasu w Czechosłowacji. Przed dwoma laty prawnicy zmusili paramilitarną organizację Real IRA do wypłacenia 1,6 mln funtów odszkodowania rodzinom ofiar zabitych w zamachu w miejscowości Omagh w Irlandii Płn.",Chcą ścigać dyktatora za prześladowania opozycji,
Samolot rozbił się w gęstej mgle. Sześciu zabitych,"Tuż przed godziną 11 mały samolot pasażerski z dziesięcioma pasażerami i dwoma członkami załogi na pokładzie rozbił się na lotnisku w Cork w Irlandii. Sześć osób zginęło, a sześć zostało rannych.","Pierwsze informacje o katastrofie przekazali nam internauci na platformę Kontakt 24. Samolot rozbił się w Cork, w Irlandii Samolot linii lotniczych Manx2, obsługujących rejsy na brytyjską Wyspę Man wystartował z Belfastu w Irlandii Północnej do Cork o godzinie 8.12. Maszyna próbowała wylądować na lotnisku docelowym, jednak utrudniała to gęsta mgła. Samolot rozbił się przy trzecim podejściu do lądowania. - Kiedy dotarłem na miejsce zobaczyłem mały samolot leżący na pasie kołami do góry - mówi Paweł Kukuła, Reporter24. Maszyna częściowo spłonęła. Lotnisko zostało zamknięte, wszystkie loty są przekierowane do innych portów lotniczych. Na miejscu jest straż pożarna, pogotowie, a także służby śledcze. Według Kukuły, w okolicy lotniska ruch jest sparaliżowany, ponieważ zamknięto wiele rond i skrzyżowań, aby ułatwić transport rannych i przejazd służb ratowniczych. Jak pisze Reuters, wypadki lotnicze są w Irlandii relatywnie rzadkie i katastrofa w Cork spowodowała duże poruszenie w całym kraju. Politycy zapowiedzieli stonowanie swoich kampanii wyborczych, niektórzy uczcili ofiary wypadku minutą ciszy.",Katastrofa małego samolotu w Cork,
Spadł z 600 metrów. Przeżył,Czeski alpinista wspinający się na najwyższy szczyt Tatr Wysokich - Gerlach - przeżył upadek z wysokości 600 metrów - poinformowały słowackie służby ratownicze. Mimo że jego stan jest poważny media w Pradze i Bratysławie mówią o jego ogromnym szczęściu.,"Alpinista przed południem wchodził na Gerlach od zachodu. Gdy spadł, staczał się przez całą Batyżowiecką Próbę, aż do Doliny Batyżowieckiej, gdzie się zatrzymał. Pomoc wezwał kolega, z którym się wspinał. - Pacjent jest hospitalizowany na oddziale anestezjologii i intensywnej terapii. Odniósł obrażenia głowy, klatki piersiowej, brzucha i prawej kości piszczelowej - opisywał jego stan Jozef Tekacz, dyrektor szpitala w Popradzie, dokąd mężczyznę przewiozła śmigłowcem słowacka górska służba ratownicza.",Alpinista spadł aż do Doliny Batyżowieckiej,
"""Byłem w restauracji poza godzinami pracy. Nie wiem, czy zostałem nagrany""","- Polityka nie jest tylko sztuką obejmowania i piastowania stanowisk. To także sztuka odchodzenia w odpowiednim momencie ze stanowiska - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" Bartosz Arłukowicz. Minister zdrowia, który w tym tygodniu podał się do dymisji, przyznał, że zdarzało mu się bywać w restauracji, w której dokonywano nielegalnych podsłuchów. Jak jednak powiedział, nie wie, czy został nagrany.","W środę Ewa Kopacz poinformowała, że Bartosz Arłukowicz zrezygnował ze stanowiska ministra zdrowia. Jak informowały media, Arłukowicz był stałym gościem restauracji Sowa&Przyjaciele, w której nielegalnie nagrywano rozmowy polityków. Ustępujący minister zdrowia mógł być jednym z nich, choć nagranie z jego udziałem nigdy nie ujrzało światła dziennego. - Przychodzi taki moment w życiu każdego polityka, kiedy trzeba podjąć decyzję - wyjaśnił Arłukowicz w ""Faktach po Faktach"". Jak podkreślił, polityka jest także sztuką ""odchodzenia w odpowiednim momencie ze stanowiska"". - Uznałem, że ten moment jest właściwy i podjąłem decyzję - zaznaczył. Arłukowicz nie chciał mówić o kulisach swojej dymisji i podkreślił, że nie zamierza informować o szczegółach swoich rozmów z szefową rządu. Jak wytłumaczył, rezygnację złożył m.in. dlatego, że bywał w restauracji, w której dokonywano podsłuchów. - Poza godzinami pracy, na spotkaniu towarzyskim w szerszym gronie, wśród przyjaciół - sprecyzował. Na pytanie, co mogłoby się znaleźć na takim nagraniu, odpowiadał wymijająco: - Wszyscy prowadzimy życie prywatne. Minister też jest człowiekiem. - Nie wiem, czy zostałem nagrany - przyznał. Podkreślił jednak, że ponieważ istnieje taka szansa, swoją decyzję podjął m.in. po to, by rząd mógł spokojnie pracować. - Ostatnio rozmawiamy w zasadzie tylko o podsłuchach. (...) Jestem lojalnym członkiem rządu i wiem, jak potrzebny jest spokój, by przeprowadzać ważne ustawy. Jesteśmy w trudnym okresie, temperatura polityczna jest ogromna. Uznaję jako odpowiedzialny polityk, że skoro rząd musi przejść przez kampanię wyborczą, trzeba mu to maksymalnie ułatwić - zaznaczył. Zapytany, dlaczego podał się do dymisji teraz, a nie tuż po po ujawnieniu procederu nielegalnego nagrywania w warszawskich restauracjach, Arłukowicz odpowiedział, że liczył na szybkie wyjaśnienie sprawy. - Mija rok od wybuchu tej sprawy i nie mamy winnych. Prokuratura prowadzi czynności tak, że kończy się to wyciekiem informacji. Zbliżamy się do bardzo trudnego okresu kampanii wyborczej - zaznaczył. - Czy naprawdę mamy rozmawiać o tym, kto co jadł? Czy mamy rozmawiać, jaka ma być Polska, służba zdrowia, gospodarka, szkoły i drogi? Ja bym chciał, żebyśmy rozmawiali właśnie o tym. I jeśli mogę w tym pomóc i podjąć twardą decyzję, tak robię - wyjaśnił. Arłukowicz podkreślił, że jest aktywnym politykiem i ""człowiekiem, który lubi zmieniać rzeczywistość"", w związku z czym chce startować w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Zapytany o to, czy rozmawiał już z Ewą Kopacz o swoim miejscu na liście, odpowiedział, że ""to nie jest czas"" na takie dyskusje. - Oczywiście, że planuję startować w wyborach i zmieniać rzeczywistość. Mam jednak sceptyczne podejście do tej dyskusji o ""jedynkach"", nigdy tego nie robiłem. Ważne w wyborach są wynik i zaufanie społeczne. W Szczecinie staram się rozmawiać z mieszkańcami i codziennie prowadzę życie zwykłego człowieka. Bywam na ulicach i widzę - zapewnił. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",,
Partia Mandeli zwycięża po raz szósty,"Afrykański Kongres Narodowy (ACN) wygrał wybory i zdobył większość w parlamencie RPA - poinformowała w sobotę tamtejsza komisja wyborcza. Na partię tę w środowych wyborach zagłosowało 57,5 procent wyborców. Frekwencja wyniosła 65 procent.","Na opozycyjny Sojusz Demokratyczny oddało głosy 20,7 procent wyborców. 10,7 procent głosujących wybrało radykalnie lewicowe ugrupowanie Bojownicy o Wolność Gospodarczą (EFF).

Liczba reprezentantów ANC w 400-osobowym parlamencie spadnie jednak z 249 do 230.

To szósta wygrana ugrupowania zmarłego w 2013 roku Nelsona Mandeli, ale jest to też najsłabszy wynik w historii tej partii. W poprzednich wyborach w 2014 roku na ACN zagłosowało 62 procent wyborców. W ocenie wielu analityków przywództwo lidera ACN i zarazem prezydenta  kraju, Matameli Cyrila Ramaphosy może zostać zakwestionowane po  wyborach, a on sam zastąpiony w ACN przez bardziej dynamicznego  polityka. Spadek poparcia dla Afrykańskiego Kongresu Narodowego, który doprowadził do zniesienia systemu segregacji rasowej, nie powinien dziwić, bo kolejne rządy nie potrafiły rozwiązać wielu problemów społecznych i gospodarczych, będących spuścizną apartheidu, a notowania ANC dodatkowo obciążają korupcja i nepotyzm, będące plagą zwłaszcza za czasów poprzedniego, odsuniętego od władzy w zeszłym roku prezydenta Jacoba Zumy. Najważniejszą kwestią w kampanii wyborczej była sprawa reformy rolnej. Większość ziemi uprawnej znajduje się wciąż w rękach białej mniejszości, która stanowi niespełna 9 proc. populacji, a ANC nie zrealizował własnego celu, jakim było przekazanie do 2014 roku 30 proc. farm w ręce czarnej większości. Problemem jest też bezrobocie. Politycy ANC przekonują, że jest ono pozostałością po apartheidzie, ale po 25 latach to stwierdzenie jest coraz mniej prawdziwe, bo partia rządząca również ponosi część winy za obecny stan rzeczy. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Czarnecki: Marsz prezydencki będzie marszem władzy dla władzy,"- Mam wrażenie, że marsz prezydencki będzie marszem władzy dla władzy - mówił w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Czarnecki z PiS, pytany o poniedziałkowe obchody Święta Niepodległości. - Jak prezydent może zawłaszczyć Święto Niepodległości? - odpowiadał mu prezydencki doradca Tomasz Nałęcz.","- Nasze obchody będą obchodami społecznymi, obywatelskimi - mówił o poniedziałkowych obchodach Święta Niepodległości Ryszard Czarnecki. PiS rozpoczął obchody mszą i Marszem Pamięci. ""Polska niepodległość wciąż jest wyzwaniem"" - Wierzę głęboko,... czytaj dalej » Jak dodał, odnosi wrażenie, że marsz prezydencki będzie marszem ""władzy dla władzy"". Z kolei Tomasz Nałęcz przekonywał, że 11 listopada warto być razem. - To jest unikalna okazja, żeby pokazać Polskę świętującą, cieszącą się, Polskę odrodzoną - mówił. I dodał: - Chcę powiedzieć tym wszystkim, którzy chcą jutro przyjść na marsz prezydencki: proszę państwa, nie ma żadnych sygnałów o żadnych zadymach. Czarnecki pytany był również o to, dlaczego Prawo i Sprawiedliwość nie będzie świętować w Warszawie, a w Krakowie. - Dwa lata temu doszło do bardzo niedobrych scen na ulicach Warszawy, one na szczęście w mniejszej skali powtórzyły się po roku. Bardzo bym nie chciał, aby takie sceny były kojarzone z największą partią opozycyjną w Polsce, która jest jedyną alternatywą dla obozu władzy - tłumaczył. Zaznaczył również, że PiS nie chce, by ktoś ""o złej woli z obozu władzy"" usiłował przykleić formację ""do złych rzeczy, które stać się mogą"". - Na pewno nie przyłożymy ręki do jakiejkolwiek sytuacji - zapewnił. W poniedziałek 11 listopada rano Jarosław Kaczyński i politycy PiS złożą kwiaty przy warszawskich pomnikach twórców polskiej niepodległości, a także pod pomnikiem kard. Stefana Wyszyńskiego.Po południu obchody rocznicowe przeniosą się do Krakowa, gdzie przewidziana jest msza św. w Katedrze Wawelskiej, złożenie kwiatów przy grobach marszałka Piłsudskiego oraz pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich, przemarsz przed Krzyż Katyński i wystąpienie prezesa PiS. Z kolei prezydent Bronisław Komorowski 11 listopada złoży wieńce w miejscach związanych z odzyskaniem niepodległości. Później weźmie udział w marszu ""Razem dla Niepodległej"" w Warszawie. Przejdzie on od Placu Marszałka Józefa Piłsudskiego do Belwederu.","Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Ryszard Czarnecki i Tomasz Nałęcz",
Saudowie groźniejsi od Iranu?,"Porozumienie z Iranem w sprawie jego programu nuklearnego zostało uznane przez większość państw za wielki sukces i krok ku zwiększeniu bezpieczeństwa w regionie. Warto jednak zadać przewrotne pytanie, czy rzeczywiście Iran stanowił tak duże zagrożenie i, czy jego regionalny rywal - Arabia Saudyjska - jest lepszym sojusznikiem dla państw Zachodu?","- Dla barbarzyńskiego, drapieżnego i dzieciobójczego rządu Izraela, który nie powstrzyma się przed żadnym przestępstwem, nie ma innego lekarstwa niż całkowite unicestwienie – mówił najwyższy przywódca, ajatollah Ali Chamenei. - Zniszczenie Izraela otworzy drogę do przywrócenia sprawiedliwości i wolności na świecie – wtórował mu były już dziś prezydent Mahmud Ahmadineżad. To takie wypowiedzi najwyższych przywódców Iranu od lat budowały wizerunek ich kraju jako nieobliczalnego, religijnego państwa, które nawołuje do wojny. Wizerunek ten był przez wiele lat podsycany przez Stany Zjednoczone pamiętające gorycz zajęcia w 1979 roku amerykańskiej ambasady w Teheranie i uwięzienie na 66 dni jej personelu. Był także regularnie wykorzystywany przez USA, choćby jako wytłumaczenie przed Rosjanami planów budowy elementów tarczy antyrakietowej w Polsce. Wystarczyło jednak, by Ahmadineżada zastąpił uśmiechający się i unikający konfrontacyjnej retoryki Hasan Rowhani, by światowe mocarstwa usiadły z nim do stołu negocjacyjnego, pomimo ostrego sprzeciwu władz Izraela. Czy Iran niemal niezauważenie przestał być wielkim wrogiem USA, filarem niesławnej ""osi zła"" George’a W. Busha? Czy może już wcześniej nie zasługiwał na traktowanie jako tzw. państwo zbójeckie, którego autorytarny reżim myśli jedynie o ciemiężeniu swoich obywateli, budowie broni masowego rażenia i szerzeniu terroryzmu? Nawoływania do unicestwienia innego państwa rażąco odstają od norm dojrzałej polityki zagranicznej, a przywódców, którzy to czynią, ciężko traktować jako godnych zaufania i mających dobre intencje. Z drugiej strony, Izrael na całym Bliskim Wschodzie traktowany jest z niechęcią lub otwartą wrogością, Iran nie jest więc pod tym względem wyjątkiem. Warto jednocześnie pamiętać o dość zrozumiałych źródłach jego głębokiej niechęci wobec największego sojusznika Izraela, czyli Stanów Zjednoczonych. Waszyngton w 1953 roku wywołał w Iranie zamach stanu, w którym obalono niezwykle popularnego premiera Mohammada Mossadegha, by później przez 26 lat sterować coraz bardziej bezwzględnym irańskim szachem Mohammedem Rezą Pahlawim. Po irańskiej rewolucji islamskiej w 1979 r. Amerykanie sprzymierzyli się z kolei z sunnickimi państwami arabskimi, m.in. z rywalizującą z szyickim Iranem Arabią Saudyjską. Żal i nieufność Irańczyków względem USA narastała więc stopniowo i ciężko odmówić jej podstaw. Dla Iranu niewątpliwie kluczową kwestią w polityce zagranicznej jest jego rywalizacja z Arabią Saudyjską. Warto zwrócić więc uwagę na to, czy Iran rzeczywiście stanowi wyraźnie większe zagrożenie dla bezpieczeństwa. Biorąc pod uwagę armie obu państw, szacuje się, że posiadają one podobny potencjał, z lekkim wskazaniem na państwo Saudów - armia Iranu jest liczniejsza, lecz jej wyposażenie jest mniej nowoczesne. Szokująca jest natomiast różnica w ich budżetach wojskowych. Rijad (56,7 mld dolarów) wydaje aż dziewięciokrotnie więcej na zbrojenia niż Teheran (6,3 mld dolarów, o 50 proc. mniej niż Polska) i zajmuje pod tym względem czwarte miejsce na świecie. Tak olbrzymia dysproporcja może się wydawać niepokojąca i budzić zaniepokojenie raczej planami Arabii Saudyjskiej niż Iranu. Iran traktuje swój potencjał atomowy (przy jednoczesnym zarzekaniu się, że nie dąży do budowy bomby) jako swego rodzaju polisę ubezpieczeniową – gwarant, że inne państwa, nawet jeśli są dużo bogatsze lub silniejsze militarnie, będą bały się go zaatakować. Podobnie w przeszłości działał Pakistan, który zbudował broń atomową, ponieważ nie mógł dotrzymać kroku w wyścigu zbrojeń konwencjonalnych z Indiami i czuł się bezbronny wobec ich przeważającej potęgi. W przypadku Pakistanu i Indii, jak dotąd, posiadanie broni nuklearnej faktycznie doprowadziło do zakończenia wzajemnych wojen i większej stabilizacji. Jakkolwiek więc broń nuklearna jest śmiertelnie niebezpieczna jak narzędzie, które może zniszczyć naszą cywilizację, godząc się z faktem, że broń ta istnieje i oceniając ją przez pryzmat czysto polityczny – może ona również korzystnie wpływać na bezpieczeństwo. Powstrzymywanie rozprzestrzeniania się broni atomowej jest jednym z priorytetów polityki większości państw na świecie, Iran bez wątpienia czuje się jednak pod tym względem wyjątkowo poszkodowany – bronią atomową, zdobytą również w tajemnicy i z tych samych pobudek dysponuje bowiem Izrael, zaś Arabia Saudyjska prawdopodobnie byłaby ją w stanie szybko zakupić choćby od Pakistanu. Oba państwa utrzymują naturalnie własne strefy wpływów w regionie i wspierają sprzymierzone reżimy polityczne. Przykładem może być wsparcie Teheranu udzielane rządzącemu Syrią Baszarowi al-Asadowi lub wsparcie Arabii Saudyjskiej udzielane prezydentowi Jemenu, Abd Rabbuhowi Mansurowi Hadiemu. Równocześnie oba regionalne mocarstwa, choć niekoniecznie bezpośrednio ich rządy, wspierają organizacje zbrojne uważane na Zachodzie za terrorystyczne. W przypadku Iranu flagowym przykładem jest wsparcie udzielane libańskiemu Hezbollahowi, który jest w stanie permanentnej wojny z Izraelem. Jak się powszechnie uważa, obywatele Arabii Saudyjskiej stanowią z kolei główne źródło finansowania dla sunnickich grup ekstremistycznych, na czele z Al-Kaidą, talibami czy Państwem Islamskim. Kluczowa rola szejków z Arabii Saudyjskiej, ojczyzny Osamy bin Ladena, i pozostałych państw Zatoki Perskiej, w sponsorowaniu światowego terroryzmu znalazła potwierdzenie m.in. w ujawnianych przez WikiLeaks dokumentach amerykańskiego Departamentu Stanu. Pomimo tego to Iranowi wciąż wypominane jest wspieranie terrorystów, zaś Arabia Saudyjska i szejkanaty Zatoki Perskiej kojarzone są raczej pozytywnie jako kraje bardzo zamożne, gdzie można znaleźć dobrze płatną pracę lub wyjechać na wakacje. Istotnym z punktu widzenia sytuacji międzynarodowej elementem jest również stabilność reżimów politycznych obu mocarstw oraz stosunek tamtejszej władzy do własnych obywateli. Pod względem przestrzegania wolności obywatelskich oraz praw człowieka, w zachodnim ich rozumieniu, zarówno Iran, jak i Arabia Saudyjska, wypadają bardzo źle. Oba państwa uznawane są za autorytarne reżimy, choć to w Arabii Saudyjskiej władza jest bardziej opresyjna, wolności polityczne w ogóle nie istnieją, a kobiety są niemalże ubezwłasnowolnione. W Iranie, pomimo religijnej dyktatury, społeczeństwo żyje w nieco bliższy zachodnim standardom sposób, odbywają się powszechne wybory prezydenckie, zaś Hasan Rowhani deklaruje poparcie dla utworzenia demokratycznego systemu wielopartyjnego. Również pod względem stabilności władzy Iran wydaje się państwem opartym na mocniejszych fundamentach. W ostatnich kilku dekadach Iran, co prawda, doświadczył kilku gwałtownych przewrotów politycznych, ale obecny reżim cieszy się pewnym stopniem zaufania i poparcia społeczeństwa – widoczne to było choćby w niedawnym publicznym dziękowaniu Rowhaniemu za próbę wyciągnięcia Iranu z międzynarodowej izolacji. Jednocześnie wielu obserwatorów zwraca uwagę, że autorytarna władza w Arabii Saudyjskiej, jej całkowicie podporządkowana dochodom z ropy naftowej gospodarka i bezwzględne tłumienie wszelkich przejawów liberalizacji życia społecznego czy politycznego stanowią mieszankę, która sprzyja rewolucjom czy zamachom stanu. Władza Saudów w mniejszym stopniu jest oparta o społeczne poparcie czy tradycję, a bardziej o gigantyczne, nieinwestowane w przyszłość pieniądze. Nie należy się łudzić, że Iran, wraz z objęciem prezydentury przez uśmiechniętego Hasana Rowhaniego, stał się sojusznikiem Zachodu, który zapomniał o swoich regionalnych ambicjach i zaakceptował politykę Izraela. Warto jednak bez uprzedzeń oceniać to państwo i widzieć jego politykę w szerszym kontekście regionalnym, w którym mierzy się ono nie tylko z międzynarodowymi sankcjami i silniejszymi militarnie rywalami, ale też z chaosem i terroryzmem, który otacza je ze wszystkich stron – w tureckim Kurdystanie, w Syrii, Iraku, Pakistanie i Afganistanie. Wzmocnienie się Iranu oznaczać będzie, że będzie on miał większe możliwości w próbach stabilizowania sytuacji na swoich granicach, a to dla Teheranu  sprawa o kluczowym znaczeniu. Naturalnie będzie w tym celu wspierał lokalne szyickie ugrupowania, niekoniecznie przychylnie nastawione do Zachodu. Dylemat w tym przypadku dotyczy więc kwestii, czy ważniejsze powinno być przede wszystkim przywrócenie pokoju, np. w Iraku, czy tworzenie tam własnych, prozachodnich stref wpływów. Konfrontacyjna polityka względem Iranu i wieloletnie jego osłabianie nie zdały egzaminu, o czym świadczy chwianie się bliskowschodniego porządku, z powstaniem Państwa Islamskiego na czele. Być może więc silny i nieizolowany od reszty świata Iran przyniesie więcej stabilności na Bliskim Wschodzie. Autor: Maciej Michałek\mtom / Źródło: tvn24.pl",W 1979 roku doszło do całkowitego załamania relacji USA z Iranem-@@@-Osama bin Laden był saudyjskim milionerem,
"Samobójczy zamach przed koncertem, pięciu policjantów nie żyje. Ofiar miało być więcej?","W niedzielne popołudnie w stolicy Czeczenii Groznym doszło do zamachu samobójczego. W tłumie wysadził się mężczyzna, zabijając pięciu policjantów, a kolejnych ośmiu ciężko raniąc - piszą rosyjska agencja  Interfax. Ria Novosti mówi w komunikacie o czterech zabitych i czterech rannych funkcjonariuszach.","Niedziela w Groznym miała się zakończyć koncertem w centrum miasta, które świętowało właśnie swój dzień. Eksplozje, które dały Putinowi władzę. Kto wysadzał bloki w Rosji? 15 lat temu w... czytaj dalej » W czasie wpuszczania ludzi na koncert, przy bramkach do wykrywania metalu policjanci zauważyli podejrzanie zachowującego się mężczyznę. Ruszyli w jego stronę, krzycząc, by zatrzymał się do kontroli. Nadbiegli z kilku stron. Gdy byli blisko, zamachowiec się wysadził. Według agencji Interfax zginęło pięciu policjantów, a kolejnych ośmiu zostało rannych. Ria Novosti mówi o mniejszej liczbie ofiar zamachowca. Nie ma informacji o ofiarach cywilnych. Według lokalnej policji zamachowcem był 19-letni mieszkaniec Groznego, Opti Mudarov. Jak pisze agencja Ria Novosti, wcześniej w ciągu dnia niektórzy mieszkańcy Groznego informowali o eksplozji, jaką słyszeli w okolicach dworca kolejowego, ale władze miasta ani władze regionalne nie wydały żadnego oświadczenia w tej sprawie. Tymczasem prezydent Czeczenii Ramzan Kadyrow cytowany przez rosyjskie agencje stwierdził, że ""policjanci zapobiegli w niedzielę wielkiemu zamachowi, który doprowadziłby do masowego morderstwa"". Nie podał jednak więcej szczegółów.",Grozny - stolica Czeczenii,
"Melanię Trump zapytano o rzekome zdrady jej męża. ""Mam ważniejsze sprawy na głowie""","- Wiem, co jest dobre, a co złe, co jest prawdą, a co jest kłamstwem - tak pierwsza dama USA Melania Trump w wywiadzie telewizyjnym zareagowała na pytanie o medialne spekulacje na temat jej małżeństwa. Wyraziła brak zainteresowania pogłoskami o rzekomych romansach Donalda Trumpa.","Melania Trump zazwyczaj niechętnie rozmawia o życiu prywatnym. W wyemitowanym w piątek wywiadzie dla amerykańskiej stacji ABC News nie unikała jednak wątków osobistych. Zapewniła, że nie przywiązuje wagi do doniesień o rzekomej niewierności męża.  Dodała, że nie ma czasu poświęcać uwagi na ""spekulacje medialne"" i ""plotki"". - Jestem matką i pierwszą damą. Mam o wiele ważniejsze sprawy na głowie - tak odpowiedziała  w programie ""Good Morning America"" na pytanie, czy plotki o romansach Donalda Trumpa miały negatywny wpływ na ich małżeństwo. - Wiem, że ludzie i media lubią spekulować na temat naszego małżeństwa - zauważyła żona amerykańskiego prezydenta. - To nie zawsze jest przyjemne, ale ja wiem, co jest dobre, a co złe, co jest prawdą, a co jest kłamstwem - dodała. Melania Trump zapewniła, że jej małżeństwo ma się dobrze i że kocha swojego męża. Oskarżenia o nadużycia seksualne wystosowało pod adresem Donalda Trumpa 13 kobiet, jedną z nich jest gwiazda filmów porno Stormy  Daniels. Amerykański prezydent zaprzecza, jakoby którykolwiek z zarzutów był prawdziwy. Melania Trump stwierdziła, że - wbrew temu co twierdzi adwokat jej męża Rudy Giuliani - nie rozmawiała z tym prawnikiem o rzekomym romansie Trumpa z Daniels. - Plotki rozsiewane przez media nie zawsze są prawdziwe - zaznaczyła. I dodała: - Jestem bardzo silna i wiem, jakie są moje priorytety. Autor: momo//rzw / Źródło: ABC News",,
Cudowny skok Sobeckiej. Z 18. miejsca na siódme,"Nie z 18. a z siódmego miejsca na liście PiS w okręgu toruńsko-włocławskim stanie do wyborów Anna Sobecka. Zmiany dokonano w ostatnim momencie. To, że posłanka Prawa i Sprawiedliwości znajdzie się na liście dopiero pod koniec drugiej dziesiątki jeszcze tydzień temu wydawało się niemal pewne.","O 18. miejscu Sobeckiej w okręgu toruńsko-włocławskim kilka dni temu informował na spotkaniu z kandydatami jego szef - Łukasz Zbonikowski. Posłanka zapytana o komentarz do tej decyzji powiedziała: ""Otrzymanie mandatu będzie graniczyło z cudem, ale wierzę w boską moc, która czyni cuda"". Ostatecznie, na zgłoszonej we wtorek do rejestracji liście PiS, nazwisko posłanki widnieje na siódmej pozycji. ""To irracjonalne. Nie wyciąga pani żadnych wniosków"" ""Pani poseł nadal... czytaj dalej » Sobecką wyprzedzili na liście były wiceminister rolnictwa i doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego ds. rolnictwa i wsi Jan Krzysztof Ardanowski (""jedynka"" partii) oraz wspomniany Zbonikowski (2), poseł Zbigniew Girzyński (3), posłanka Marzenna Drab (4), radny sejmiku Przemysław Przybylski (5) i wicestarosta toruński Dariusz Meller (6). Posłanka z długim stażem Związana z Radiem Maryja Sobecka zasiada w Sejmie czwartą kadencję. Dwukrotnie ubiegała się o mandat Parlamentu Europejskiego. W 2004 r. kandydując z listy LPR w woj. kujawsko-pomorskim uzyskała najlepszy wynik - 36 609 głosów, ale do PE się nie dostała. Taki sam efekt przyniosły wybory w 2009 r., kiedy - będąc posłanką klubu PiS - wystartowała z listy Libertas w woj. wielkopolskim i zdobyła tylko 3 052 głosów. Sobecka do PiS wstąpiła w lutym 2011 r. Czytaj więcej o wyborach w raporcie ""Czas decyzji""","Anna Sobecka jednak siódma, a nie 18.",
"CBA weszło do siedziby Polskiego Związku Piłki Siatkowej. ""PZPS nie zna szczegółów""","Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego weszli dziś po południu do siedziby Polskiego Związku Piłki Siatkowej. Wieczorem PZPS rozesłał komunikat, w którym zaznaczył, że ""nie zna szczegółów i zakresu prowadzonych działań"". Przyznał natomiast, że został poproszony ""o przedstawienie umów z miastami-gospodarzami"" niedawnego siatkarskiego mundialu.","""Gminne przetargi wygrywają członkowie rodzin radnych"". CBA bada sprawę. Wójt: to bzdury Najbliższa... czytaj dalej »Informację portalu tvn24.pl o przeszukaniach w siedzibie siatkarskiej centrali potwierdził rzecznik CBA Jacek Dobrzyński. Nie zdradził jednak, jakiego rodzaju materiałów szukają funkcjonariusze i jakich spraw mają one dotyczyć.- W czasie działań CBA nie informuje o szczegółach – zastrzegł Dobrzyński. Na razie wiadomo tylko, że agenci Biura nie prowadzą tych czynności na polecenie żadnej z prokurator – są to ich własne działania.Prezes PZPS Mirosław P., wiceprezes Artur Popko i rzecznik prasowy Janusz Uznański nie odbierali w czwartkowe popołudnie telefonów. Wieczorem związek siatkarski wydał komunikat, w którym potwierdził wkroczenie CBA do jego siedziby.""PZPS nie zna szczegółów i zakresu prowadzonych działań. Dotychczas funkcjonariusze poprosili o przedstawienie umów z miastami-gospodarzami mistrzostw świata siatkarzy 2014"" - napisano w komunikacie. Według RMF FM, przeszukania mają związek z domniemanymi nadużyciami przy organizacji mistrzostw świata w siatkówce. Firmy współpracujące z PZPS miały wystawiać fikcyjne faktury VAT za wykonanie usług promocyjnych na rzecz miast, w których rozgrywano mecze. Radio Zet twierdzi natomiast, że chodzi o nieprawidłowości przy umowach na zatrudnianie firm ochroniarskich. Co dalej z polską siatkówką? ""Zatrzymano prezesa, a nie cały ruch siatkarski"" Z pewnością nie... czytaj dalej » Prezes PZPS Mirosław P. miał uczestniczyć w czwartkowej konferencji prasowej w Katowicach poświęconej podsumowaniu mundialu oraz współpracy przy mistrzostwach Europy 2017. Wtedy miał też zostać zaprezentowany puchar za zdobycie we wrześniowej imprezie złotego medalu przez biało-czerwonych.Spotkanie z dziennikarzami nie odbyło się, bo do Katowic nie dotarł ani prezes związku, ani puchar. Gospodarze próbowali się bezskutecznie skontaktować z P., Uznański nie potrafił w rozmowie telefonicznej wyjaśnić nieobecności swojego szefa. W efekcie po ok. 40-minutowym oczekiwaniu prezydent Katowic Piotr Uszok przeprosił przedstawicieli mediów za stracony czas i poinformował, że konferencji w czwartek nie będzie.To drugi przypadek w ostatnich latach, gdy do siedziby PZPS wkroczyło CBA. Poprzednio miało to miejsce w maju 2012 roku, gdy zabezpieczono dokumentację finansową. Prokuratura wszczęła wówczas śledztwo w sprawie fikcyjnych usług dla PZPS co do działań promocyjnych przed mistrzostwami świata siatkarzy 2014. Zabezpieczono wówczas dokumentację finansową PZPS, Sport Event i jeszcze jednej spółki. Sprawę później umorzono.",CBA w PZPS,
Ziemia znowu się trzęsie. Reuters: Tysiąc ofiar,"- Tsunami po trzęsieniu ziemi w Japonii zabiło co najmniej tysiąc osób - podała agencja Reutera. Natomiast japońska agencja Kyodo poinformowała, że ""liczba ofiar trzęsienia ziemi prawdopodobnie sięgnie tysiąca osób"". Ok. godziny 4.00 rano czasu japońskiego (20.00 czasu polskiego) wstrząs o sile 6,7 w skali Richtera odnotowano w prefekturze Nagano. Około 5.45 (21.45 czasu polskiego) ziemia z dużą siłą zatrzęsła się tam kolejny raz - poinformowała agencja Kyodo. Wcześniej Yukio Edano, sekretarz gabinetu premiera Naoto Kana zaapelował do obywateli Japonii, by przygotowali się na wstrząsy wtórne równie silne jak pierwotne trzęsienie ziemi. Agencja Kyodo: Według oficjalnych informacji liczba ofiar trzęsienia ziemi wzrosła do 184. Policja w prefekturze Miyagi poinformowała jednak o znalezieniu 200-300 ciał w mieście Sendai, najbardziej zniszczonym przez tsunami.","BIEŻĄCA SYTUACJA SEJSMICZNA - ZOBACZ +48 22 523 94 51msz japonia +48 22 523 94 51 msz japonia 23.53 W uszkodzonej trzęsieniem ziemi elektrowni atomowej Fukushima zanotowano promieniowanie radioaktywne tysiąckrotnie przekraczające normę. Radioaktywna para może rozprzestrzenić się na okolicę. 21.54 Tsunami prawie całkiem zniszczyło miasto Rikuzentakata - wynika z informacji agencji Kyodo. 21:45 Kolejne silne wstrząsy odnotowano w prefekturze Nagano - podała japońska agencja. 21:20 Kolejny oficjalny bilans trzęsienia ziemi w Japonii : nie żyją 184 osoby - poinformowała agencja Kyodo. 21:15 Wstrząs w Nagano, do którego doszło o godzinie 4.00 rano czasu japońskiego (20.00 czasu polskiego), miał siłę 6,7 w skali Richtera - podała agencja Kyodo. 20:51 Nie ma kontaktu z czterema pociągami jadącymi wzdłuż wybrzeża Japonii - informuje japońska agencja.Gibkie domki, sztywne wieżowce, czyli jak budują Japończycy Japonia jest... czytaj dalej » 20:47 Oficjalna liczba ofiar trzęsienia ziemi wzrosła do 178 - podała agencja Kyodo. 20.25 - Benedykt XVI jest ""głęboko zasmucony"" tragicznymi konsekwencjami trzęsienia ziemi w Japonii i zapewnił o swej bliskości ze wszystkimi ofiarami. Telegram tej treści wystosował w imieniu papieża watykański sekretarz stanu kardynał Tarcisio Bertone do Konferencji Episkopatu Japonii. 20:18 Japonia poprosiła o pomoc ograniczoną liczbę zagranicznych ekip poszukiwawczych i ratunkowych - powiedziała Elisabeth Byrs, rzeczniczka Biura ONZ ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej. Japonia wstrząsnęła frankiem. Na kilka godzin Trzęsienie ziemi... czytaj dalej » 20:12 Nie wprowadzono alarmu po silnym wstrząsie w prefekturze Nagano - podała agencja Kyodo. 20:11 Reaktory w elektrowni atomowejKashiwazaki-Kariwa w prefekturze Niigata w dalszym ciągu działają - informuje japońska agencja. 20:10 Silny wstrząs z początkową siłą 6,6 w skali Richtera nawiedził północno-zachodnią Japonię - poinformowała agencja Reutera powołując się na japońską telewizję publiczną NHK. Budynki w stolicy kraju, Tokio, zatrzęsły się. 20:04 Potężny wstrząs odnotowano w prefekturze Nagano około godziny 4 rano (20.00 czasu polskiego) - podała agencja Kyodo. 19:40 Na całym wybrzeżu Japonii obowiązuje ostrzeżenie przed tsunami - podała agencja Kyodo. 19:32 W sobotę o godzinie 8.30 czasu japońskiego (0.30 czasu polskiego) rozpocznie się nadzwyczajne posiedzenie rządu japońskiego 19:22 Premier Naoto Kan w sobotę o 6 rano czasu japońskiego (22.00 czasu polskiego) wyleci helikopterem do miejsc zniszczonych przez trzęsienie ziemi. Wróci o godzinie 11 czasu japońskiego. 19:21 Premier Japonii planuje skontrolować sytuacje w elektrowni atomowej w prefekturze Fukushima. 9 stopni to kataklizm. Było już 8,9 stopnia Trzęsienia ziemi... czytaj dalej » 19:20 Oficjalna liczba ofiar trzęsienia ziemi wzrosła do 151 - podała agencja Kyodo. 19:13 Ok. 3 tysiące osób mieszkających w pobliżu elektrowni atomowej w Fukushimie zostało ewakuowanych. 19:19 Premier Naoto Kan ma w planach udać się na tereny zniszczone przez tsunami - powiedział sekretarz gabinetu premiera, Yukio Edano. 19:05 Może dojść do wycieku radioaktywnego z elektrowni atomowej w prefekturze Fukushima.Jednak prawdopodobieństwo jest niewielkie - zapewniła agencja Kyodo. 19:03 - Nasze ekipy ratownicze i wykwalifikowani strażacy mogą pomóc po trzęsieniu ziemi w Japonii - zadeklarował premier Donald Tusk. Jak dodał, czekamy na odpowiedź rządu japońskiego, czy taka pomoc będzie potrzebna. Poinformował także, że przesłał do premiera Japonii list kondolencyjny. - Pozostaje nam wierzyć, że rozmiary strat nie będą katastrofalnie duże, chociaż informacje i zdjęcia, jakie przychodzą z Japonii robią rzeczywiście druzgocące wrażenie - powiedział Tusk. 18:12 Japońskie koncerny motoryzacyjne wstrzymały produkcję w zakładach znajdujących się na terenach dotkniętych piątkowym trzęsieniem ziemi. 18:09 - Trzęsienie ziemi zabiło co najmniej tysiąc osób - podała agencja Reutera. 17:58 Wzrósł poziom radioaktywności w elektrowni atomowej w prefekturze Fukushima. 17:51 Liczba ofiar trzęsienia ziemi prawdopodobnie sięgnie tysiąca osób - podała agencja Kyodo. 17:44 1800 domów zostało zniszczonych w prefekturze Fukushima - podało japońskie ministerstwo obrony narodowej. 17:31 Policja zweryfikowała liczbę ofiar śmiertelnych trzęsienia ziemi. Zginęły 133 osoby, a nie jak wcześniej podawaliśmy 137 - poinformowała japońska policja. W domu, sklepie, na ulicy. ""Wszystko wokół się trzęsie"" Serwis... czytaj dalej » 17:20 Prezydent Bronisław Komorowski przesłał depeszę kondolencyjną do Cesarza Japonii Akihito. - Proszę przyjąć płynące z głębi serca wyrazy współczucia oraz solidarności z pogrążonym w żałobie narodem japońskim - napisał prezydent i zapewnił o gotowości Polski do udzielenia pomocy Japonii. Także Radosław Sikorski przesłał depeszę kondolencyjną do ministra spraw zagranicznych Japonii Takeaki Matsumoto. 17:16 - ONZ zrobi wszystko, co można, by pomóc Japonii po dewastującym trzęsieniu ziemi, które dotknęło archipelag - zapowiedział sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun. Dodał, że ONZ będzie pilnie śledzić sytuację i ustalać działania z Biurem Koordynacji Pomocy Humanitarnej (OCHA). 17:11 531 osób zaginęło - podała agencja Kyodo powołując się na informacje policyjne. Droga przemieszczania się fali tsunami 16:59 Zginęło 137 osób - tak brzmią kolejne doniesienia z Japonii o ofiarach największego od 140 lat trzęsienia ziemi. 16:48 Barack Obama zaoferował pomoc Japonii po tragicznych w skutkach trzęsieniu ziemi. 16:37 Pożar w elektrowni atomowej w Onagawa wygasa - podała agencja 16:32 117 - taki jest nowy bilans ofiar trzęsienia ziemi - podała agencja Kydo. 16:29 - Liczbą ofiar jest bardzo wysoka - powiedział sekretarz gabinetu premiera Naoto Kana, Yukio Edano i zaapelował do obywateli Japonii, by przygotowali się na wstrząsy wtórne równie silne jak wstrząs pierwotny. 16:04 110 - to kolejny oficjalny bilans ofiar trzęsienia ziemi w Japonii. Policja podaje, że 350 osób zaginęło - informuje agencja Kyodo. 15:56 Premier Japonii Naoto Kan odbył rozmowę telefoniczną z prezydentem USA Barackiem Obamą na temat tragicznych skutków trzęsienia ziemi - podały japońskie źródła rządowe. 15:54 Japońskie ministerstwo obrony narodowej przygotowało 300 samolotów i 40 łodzi do akcji ratunkowej. 15:51 Do polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych dotarła niepotwierdzona informacja, iż jeden z Polaków przebywających w Japonii mógł ucierpieć w wyniku tsunami w tym kraju - poinformował rzecznik resortu Marcin Bosacki. Dodał, że MSZ sprawdza to doniesienie. Przyznał, że jak na razie władze japońskie nie potwierdzają tej informacjiOglądaj Wideo: Reuters Tragiczne w skutkach trzęsienie ziemi w Japonii 15:30 Do 93 wzrosła liczba ofiar trzęsienia ziemi - podaje agencja Kyodo. 15:20 ok 60-70 tys. mieszkańców miasta Sendai zostało ewakuowanych do schronów - podała agencja Kyodo. 15:08 Około 2 tys. ludzi, zamieszkałych w sąsiedztwie elektrowni atomowej w japońskiej prefekturze Fukushima, wezwano do udania się w bezpieczne miejsce w obawie przed ewentualnym wyciekiem radioaktywnym - podała japońska agencja Jiji Press, powołując się na lokalne władze. 15:03 349 osób jest zaginionych - podała agencja Kyodo powołując się na japońską policję. 14:45 Telewizja publiczna NHK informuje o ponad 90 ofiarach śmiertelnych. 14:28 Ok. 200-300 ciał znaleziono w mieście Sendai, w okolicach wybrzeża - podaje agencja Kyodo powołując się na policję w prefekturze Miyagi.Agencja Jiji także podała, że na plaży w mieście Sendai znaleziono od 200 do 300 ciał. 13:51 Podtokijskie lotnisko Narita wznowiło pracę. Utknęło tam 13 tysięcy ludzi. W całej Japonii anulowano 711 krajowych lotów. Częściowo wznowiło także pracę tokijskie metro - podała Polska Agencja Prasowa. Jednak Dorota Hałasa, korespondentka Polskiego Radia w Tokio powiedziała na antenie TVN24, że na razie japońskie władze i media nie potwierdziły tego, że lotnisko Narita wznowiło pracę. 13.51 Agencja Kyodo podała, że liczba ofiar śmiertelnych wzrosła do 60 osób, co najmniej 56 osób zaginęło, natomiast rannych jest 241 osób. 13.46 Po przejściu tsunami zaginął pociąg, który jechał linia kolejową w pobliżu brzegu - podaje Reuters. Nie wiadomo jakiego rodzaju był to skład. 13:44 Szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski złożył kondolencje szefowi MSZ Japonii Takeaki Matsumoto. Zapewnił także o gotowości udzielenia wszelkiej niezbędnej pomocy ofiarom kataklizmu. 13:37 Premier Donald Tusk przekazał kondolencje szefowi rządu Japonii Naoto Kanowi w związku z tragicznymi skutkami trzęsienia ziemi w tym kraju. - Pragnę przekazać wyrazy szczerego współczucia - napisał szef polskiego rządu. 13.37 W wyniku trzęsienia ziemi i uderzenia tsunami zginęło już co najmniej 59 osób - podaje agencja Kyodo. Setki mają być zaginione lub ranne. 13.35 Władze nakazały ewakuację 2000 ludzi mieszkających w okolicy elektrowni atomowej Fukushima. Wcześniej pojawiły się doniesienia, zdementowane przez władze, że w tamtejszym reaktorze doszło do ""anomalii"". 13.20 Ugaszono pożar w elektrowni atomowej w Onagawa - podała Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej. Władze zapewniają, że nie doszło do wycieku radioaktywnego. Władze nakazały ew 12.34 Prąd wywołany przez falę tsunami porwał w morze statek z 100 osobami na pokładzie - podała policja w Miyagi. 12.15 W północnej Japonii rozmowy telefoniczne są darmowe - podaje agencja Kyodo. Fala tsunami niemal całkowicie zatopiła wojskową bazę lotniczą na wyspach Matsushima. 11.53 Nie ma żadnych informacji o Polakach poszkodowanych w trzęsieniu ziemi- powiedział pierwszy radca ambasady RP w Tokio, Mirosław Zasada. Dyplomata zaznaczył, że choć wstrząsy w japońskiej stolicy nie są rzadkością, tym razem były one bardzo silne i wyjątkowo długie. 11.46 Druga największa japońska linia lotnicza ANA, odwołała wszystkie loty z największego lotniska w kraju, Narita pod Tokio - podaje agencja Kyodo. 11.33 W mieście Iwate tsunami zniszczyło ponad 300 domów - podaje agencja Kyodo. Iwate znajduje się na wybrzeżu blisko epicentrum trzęsienia. 10.45 W elektrowni atomowej Onagawa wybuchł pożar - podaje agencja Kyodo.Ogłoszono stan alarmu atomowego. Władze uspokajają jednak, że nie ma żadnego wycieku. Alarm ma ułatwić prowadzenie akcji ratunkowej. 10.13 ONZ poinformowała, że w stan pogotowia postawiono 30 międzynarodowych ekip ratunkowych, które mają pomóc Japonii w walce ze skutkami trzęsienia ziemi. 10.07 Operator elektrowni atomowej Fukushima Nr 1 donosi o zakłóceniach w pracy reaktora.Władze później zdementowały doniesienia. Systemy chłodzące reaktora mają pracować normalnie. Mordercze wstrząsy i tsunami Do trzęsienia o sile 8,9 stopni w skali Richtera doszło o godz. 14.46 czasu miejscowego. Po nim przyszła seria wstrząsów wtórnych - przeszło 20 w ciągu dwóch godzin. Do najsilniejszego - o sile 7,4 w skali Richtera - doszło około 30 minut po głównym trzęsieniu. Epicentrum wstrząsów znajdowało się około 130 km od wschodniego wybrzeża wyspy Honsiu i około 370 km od Tokio. Hipocentrum było na głębokości około 10 km. Najbardziej ucierpiało miasto Sendai na północ od Tokio. Fala tsunami o wysokości 10 metrów zalała port. Śmierć poniosła co najmniej jedna osoba. Osiem ludzi zaginęło, gdy w następstwie trzęsienia ziemi osunęła się ziemia - podała japońska agencja Kyodo. Fale zmiotły z powierzchni kilkanaście domów. Zalały także pasy startowe na lotnisku w Sendai. - To najgorsze trzęsienie ziemi jakie przeżyłam przez 20 lat - stwierdziła korespondentka Reutera w Tokio. Władze informują o napływających doniesieniach o kolejnych rannych w prefekturze Miyagi i w Tokio. Straż pożarna z Miyagi mówi o co najmniej 20 rannych po przejściu tsunami. W tokijskim budynku Chiyoda Ward ok. 10 osób odniosło rany, gdy runęła na nie część dachu. Epicentrum trzęsienia ziemi było około 130 kilometrów od Tokio (emsc-csem.org) Ludzie uciekali z budynków na ulice. - Budynek trząsł się bardzo długo. Wiele ludzi założyło swoje hełmy i schowało się pod biurkami - powiedziała korespondentka Reutera. Premier Japonii Naoto Kan zaapelował do społeczeństwa o zachowanie spokoju. Przyznał, że straty spowodowane przez trzęsienie ziemi i tsunami są ogromne. Rząd poinformował, że otrzymuje oferty pomocy z innych krajów. ONZ oświadczyła, że 30 międzynarodowych zespołów ratowniczych zgłosiło gotowość do akcji. Japońska telewizja publiczna na żywo pokazuje płomienie i dym nad stołecznym przedmieściem Odaiba. Dym unosi się również nad przemysłową dzielnicą Isogo w mieście Jokohama. Potężny pożar wybuchł w rafinerii Chiba w pobliżu stolicy. Płonie też rafineria Iichihara w regionie Tokio. Doszło do potężnej eksplozji zbiorników w zakładzie. Strażacy są bezsilni. Osiem samolotów wojskowych patroluje rejon trzęsienia, oceniając poniesione straty. Do pomocy wysłano wojsko. Japońska telewizja ostrzega osoby znajdujące się na wybrzeżu, w pobliżu epicentrum, by schroniły się w bezpiecznym miejscu. Telewizja pokazuje zdjęcia, na których widać zalewane przez wodę budynki. Kilka elektrowni atomowych automatycznie zostało wyłączonych. W wielu miejscach doszło do przerw w dostawach energii elektrycznej. Prądu pozbawione są nawet 4 mln domów w Tokio i okolicy. Wstrzymano ruch na kilku lotniskach. Zamknięto m.in. stołeczne lotnisko Narita - wstrzymano starty i lądowania, pasażerów ewakuowano. Wstrzymano ruch metra i podmiejskich kolei. Wstrzymano również ruch na lotnisku w mieście Sendai, stolicy prefektury oraz szybkie pociągi. W mieście doszło do przerw w dostawach prądu. TRZĘSIENIE ZIEMI W JAPONII – RELACJA MINUTA PO MINUCIE AMATORSKIE NAGRANIA Z TRZĘSIENIA ZIEMI JAK BUDUJĄ JAPOŃCZYCY – TECHNOLOGIE NA WSTRZĄSY TRZĘSIENIA ZIEMI – CZYTAJ WIĘCEJ",Droga przemieszczania się fali tsunami,
Armia: Nie ułaskawimy Mubaraka,"Rządząca w Egipcie Najwyższa Rada Wojskowa zdementowała w środę spekulacje o tym, jakoby miała ułaskawić Hosniego Mubaraka. Wobec byłego prezydenta jest prowadzone dochodzenie, w tym w sprawie łapownictwa. Wojskowi poinformowali, że nie będą ingerować w czynności sądu.","""Najwyższa Rada Wojskowa potwierdza, że nie ma śladu prawdy w doniesieniach mediów o tym, że Rada zmierza do ułaskawienia byłego prezydenta Hosniego Mubaraka i jego rodziny"" - napisała Rada w komunikacie zamieszczonym na Facebooku. Była Pierwsza Dama na wolności. Za 4 mln dol. - Żona obalonego... czytaj dalej » Wojskowi zapewnili też, że nie interweniują w żaden sposób w kwestie prawne. Uznano, że pogłoski na ten temat są rozpowszechniane w celu wprowadzenia podziałów w społeczeństwie. Aresztowali byłą Pierwszą Damę, dostała zawału Suzanne Thabet,... czytaj dalej » Mubarak w areszcie 83-letni Mubarak, wobec którego toczy się dochodzenie w sprawie nadużycia władzy i przywłaszczenia funduszy publicznych, przebywa w szpitalu w kurorcie Szarm el-Szejk z powodu problemów z sercem. Jego żona Suzanne, która również zachorowała po umieszczeniu jej w areszcie prewencyjnym, została we wtorek wypuszczona na wolność po przekazaniu państwu majątku. I wobec niej trwa dochodzenie. Niemal jednoczesne pogorszenie się stanu zdrowia małżonków wywołało spekulacje, że są w sposób szczególny traktowani przez rządzących.",B. prezydent Egiptu czeka na swoje dalsze losy w areszcie,
Both houses of the newly elected Polish parliament to inaugurate by November 12,"Due to the fact that parliamentary elections took place on October 13, the first sessions of the Sejm of the IX term and the Senate of the X term will be held on November 12.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Kto w górę, kto w dół? Sondaż poparcia dla partii","Gdyby wybory odbyły się na początku czerwca, na PiS oddałoby głos 39 proc. badanych deklarujących udział w wyborach, na PO - 18 proc. - wynika z najnowszego sondażu Kantar Public. Na trzecim miejscu uplasował się Kukiz'15 z poparciem 11 proc. ankietowanych.","W badaniu zrealizowanym na początku czerwca 29 proc. zdecydowanie, a 30 proc. z wahaniem potwierdziło gotowość wzięcia udziału w wyborach do Sejmu, gdyby miały się one odbyć w najbliższą niedzielę. Wśród pozostałych ankietowanych – 13 proc. osób stwierdziło, że raczej by nie poszły, a kolejne 19 proc. zadeklarowało, że na pewno nie zagłosowałyby w wyborach. Co jedenasty ankietowany (9 proc.) wahał się, czy iść, czy nie iść głosować. W porównaniu z badaniem z poprzedniego miesiąca w czerwcu zaobserwowano pewne zmiany w postawach Polaków wobec uczestnictwa w wyborach parlamentarnych. Zarówno odsetek osób zdecydowanych na udział w wyborach, jak i tych, którzy z całą pewnością nie poszliby do wyborów wzrósł - w przypadku osób chętnych do głosowania - o 4 punkty procentowe, a tych niechętnych – o 3 punkty procentowe. Odsetek osób, które w sposób mniej zdecydowany chciałyby wziąć udział w wyborach, spadł w stosunku do poprzedniego miesiąca o 5 punktów procentowych. Podobnie odsetek osób, które raczej nie poszłyby oddać swojego głosu (spadek o 3 punkty procentowe).

Wśród osób, które zadeklarowały gotowość wzięcia udziału w wyborach do Sejmu, niemal dwie piąte (39 proc.) zapowiedziało zamiar głosowania na Prawo i Sprawiedliwość. Notowania partii wzrosły o 4 punkty procentowe w stosunku do wyników z maja.

Na drugim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska. W czerwcu na tę partię zagłosowałoby 18 proc. respondentów - jej notowania spadły w stosunku do maja o 3 punkty procentowe.

Trzecie miejsce osiągnęło ugrupowanie Kukiz’15, uzyskując poparcie na poziomie 11 proc (wzrost o 1 punkt proc. w stosunku do badania z maja). Odsetek poparcia dla Nowoczesnej w czerwcu zrównał się z poziomem progu wyborczego i wynosi 5 proc. (spadek o 1 punkt proc. w porównaniu z poprzednim sondażem). Porównywalne rezultaty - po 5 proc. - osiągnęłyby partie SLD oraz PSL (oba ugrupowania zanotowały wzrost o 2 punkty proc.). Nieco poniżej progu wyborczego znalazłaby się partia Wolność (3 proc., wzrost o 2 punkty proc.). Partia Razem uzyskałaby w czerwcu poparcie 1 proc. (spadek o 1 punkt proc.), a partia Twój Ruch – 2 proc. (wzrost o 1 punkt proc.).

Spośród ogółu osób, które zadeklarowały zamiar głosowania, 11 proc. badanych nie było zdecydowanych, komu przekazaliby swoje poparcie. Odsetek osób niezdecydowanych znacznie spadł w porównaniu do poprzedniego miesiąca (o 7 punktów procentowych).

Sondaż przeprowadzono w dniach 2-7 czerwca 2017 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1018 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat. Z kolei w badaniu przeprowadzonym na początku czerwca przez KANTAR Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 32 procent respondentów zadeklarowało, że zagłosowałoby na wspólną listę Prawa i Sprawiedliwości, Polski Razem i Solidarnej Polski. 27 procent ankietowanych wskazało Platformę Obywatelską. Trzecie miejsce przypadło ugrupowaniu Kukiz'15, z 9 procentami poparcia. W tamtym badaniu Nowoczesna uzyskała 8 proc., a Sojusz Lewicy Demokratycznej - 6 proc. Autor: azb/sk / Źródło: PAP",Poparcie dla partii politycznych. Sondaż Kantar Public,
"Prorodzinna rewolucja prezydenta. ""To ostatnia chwila""","Prezydent Bronisław Komorowski szykuje rewolucję w polityce prorodzinnej. - To ostatnia chwila na odsiecz dla demografii - przekonuje w rozmowie z TVN CNBC minister ds. społecznych w jego kancelarii, Irena Wóycicka. Jak mówi, trzeba zmienić ulgę prorodzinną na kwotę wolną od podatku, która będzie uzależniona od liczby dzieci. Proponuje też m.in. zwiększyć dostęp do mieszkań na wynajem, umożliwić korzystanie z urlopu rodzicielskiego w częściach oraz zapewnić więcej usług opiekuńczych i edukacyjnych.","Wóycicka, która była gościem TVN CNBC, zdradziła szczegóły prezydenckiego programu, jaki ma być ogłoszony w poniedziałek. ""Roczne urlopy rodzicielskie to rozwiązanie rewolucyjne"" - Roczne, płatne... czytaj dalej » Bronisław Komorowski proponuje w niej zastąpienie ulgi prorodzinnej kwotą wolną od podatku, której wysokość zależałaby od liczby dzieci w rodzinie. Obecnie tylko 1/3 rodzin korzysta bowiem z ulgi. Prezydent nie wyklucza odejścia od wspólnego rozliczania się małżonków by zmniejszyć koszty programu. Chce też utworzenia specjalnego programu ułatwiającego dostęp do tanich mieszkań na wynajem. Apeluje także o mniej nadgodzin i uelastycznienie czasu pracy rodziców oraz możliwość dzielenia urlopów wychowawczych na części.W sumie prezydencki program składa się z 44 propozycji, które od poniedziałku będą konsultowane z partiami politycznymi i stroną społeczną. Wstępny koszt programu to trzy-cztery miliardy złotych. Na razie teatr i basen, później komunikacja. Zniżki dla dużych rodzin z Poznania Pierwsza... czytaj dalej » W ocenie prezydenta w tej chwili mamy ostatnią szansę, by przekonać osoby urodzone w czasach wyżu demograficznego, czyli przełomu lat 70. i 80., by nie odkładały decyzji o dziecku. Wóycicka na antenie TVN CNBC podkreślała, że w Polsce mamy jedną z najniższych dzietności w Unii, a zmiany są potrzebne szczególnie obecnie. - Mamy bardzo niską dzietność, to wszyscy wiedzą, jedną z najniższych w Europie i to przez długi okres czasu. Konsekwencje tej niskiej dzietności, jeśli będzie się utrzymywać, będą widoczne w zmniejszeniu szans na rozwój gospodarczy i poprawę życia - tłumaczyła.- Nie chcemy stymulować do podjęcia decyzji o posiadaniu dziecka, ale umożliwić ludziom, żeby realizowali swoje preferencje - podsumowała prezydencka minister.",Prezydent staje do walki o dzietność,
"Nie interesowało go ułaskawienie, krytykował decyzję Kwaśniewskiego. Co kiedyś mówił Kamiński","- W tej sprawie może zapaść tylko i wyłącznie wyrok uniewinniający. Sąd się myli - mówił Mariusz Kamiński w maju w RMF FM. Zaznaczał, że nie interesuje go ułaskawienie, tylko uniewinnienie przez sąd. W 2005 roku bardzo ostro krytykował decyzję prezydenta Kwaśniewskiego o ułaskawieniu Zbigniewa Sobotki. We wtorek Kamiński został ułaskawiony przez prezydenta Andrzeja Dudę.","- Nie interesuje mnie prawo łaski. Mnie interesuje pełne uniewinnienie przed sądem - mówił Mariusz Kamiński w maju w rozmowie z Konradem Piaseckim w radiu RMF FM. - On (wyrok - red.) jest absurdalny co do zasady. W tej sprawie może zapaść tylko i wyłącznie wyrok uniewinniający. Sąd się myli - dodał wtedy Kamiński, komentując swój wyrok. W 2005 roku Mariusz Kamiński w Radiu Zet negatywnie oceniał ułaskawienie, jakim ówczesny prezydent Aleksander Kwaśniewski na kilka dni przed końcem swej kadencji objął prawomocnie skazanego polityka SLD Zbigniewa Sobotkę. Sobotka był skazany na 3,5 roku pozbawienia  wolności za udział w tzw. aferze starachowickiej, dotyczącej przecieku  tajnych informacji z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji do  osób podejrzanych o współpracę z przestępcami. Mariusz Kamiński twierdził, że decyzja prezydenta była ""bezwstydna i bezczelna"". - Aleksander Kwaśniewski zachował się w tej sprawie nie jak prezydent, ale jak „prezio” - mówił w Radiu Zet. -  To pokazuje, że jest jakaś nierówność  wśród obywateli, że są osoby szczególnie chronione, a taką osobą dla  Aleksandra Kwaśniewskiego jest pan Sobotka - oceniał. We wtorek Kancelaria Prezydenta poinformowała o postanowieniu prezydenta Dudy, który ułaskawił czterech funkcjonariuszy CBA, w tym byłego szefa tej instytucji Mariusza Kamińskiego. Komentując dzisiaj decyzję prezydenta o ułaskawieniu Kamiński stwierdził, że jest to ""symbol przywracania podstawowego poczucia sprawiedliwości, uczciwości i przyzwoitości w życiu publicznym"". ""Jestem przekonany, że jednoznaczne stanowisko prezydenta służy interesowi publicznemu"" - napisał we wtorkowym oświadczeniu Kamiński. W marcu tego roku Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście skazał na kary więzienia b. szefów CBA, w tym Mariusza Kamińskiego (3 lata więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk), m.in. za przekroczenie uprawnień i nielegalne działania operacyjne CBA przy ""aferze gruntowej"" w 2007 r. Autor: PM//rzw / Źródło: RMF FM, Radio Zet",,
Między Rosją a Chinami. Upadku ZSRR nie chcieli,"W Kazachstanie nikt nie kwapił się do ogłoszenia niepodległości, mimo że to właśnie tam wypadła jedna z pierwszych cegieł w sowieckiej budowli.","UPADEK ZSRR. 20. ROCZNICA - czytaj raport specjalny 17 grudnia 1986 roku kilkuset studentów, do których dołączyło się później jeszcze kilka tysięcy ludzi, rozpoczęło w ówczesnej związkowej stolicy Ałma-Aty protest przeciwko zastąpieniu miejscowego sekretarza Dinmuchameda Kunajewa Rosjaninem. Był to pierwszy w historii ZSRR zorganizowany protest na tle etnicznym. Michaił Gorbaczow, jeszcze wtedy silny gensek KPZR, na takie nieposłuszeństwo nie mógł sobie pozwolić – po dwóch dniach po brutalnie stłumionych protestach (liczba ofiar nie jest znana do dziś, mówi się o co najmniej 200 a nawet ponad tysiącu zabitych w trakcie protestu i w więzieniach) nie było śladu, a moskiewski rosyjski nominat pozostał na miejscu. Nie na długo, bo już trzy lata później Kazachowie znów mieli „swojego” sekretarza, Nursułtana Nazarbajewa, który, zgodnie z regionalnym trendem, stał się dwa lata później, gdy ZSRR upadał, twórcą niepodległego Kazachstanu. Nursułtan Nazarbajew (akorda.kz) Nie chcieli upadku ZSRR Nie oznacza to jednak wcale, że Kazachowie z Nazarbajewem na czele garnęli się niepodległości. Przeciwnie. Kazachstańska SRR za wszelką cenę starała się nie dopuścić do rozpadu ZSRR. Nie kwapili się do tego w referendum niepodległościowym obywatele, nie kwapiła się też władza. Ałma-Aty (w 1998 roku stolicę przeniesiono do Astany) jako ostatnia ogłosiła niepodległość – dopiero 16 grudnia 1991 roku, gdy Związek Radziecki praktycznie już nie istniał. Przyczyną takiego podejścia był przede wszystkim skład etniczny Kazachstanu. Nazarbajew (już głowa państwa związkowego) obawiał się pęknięcia kraju, co w sytuacji, gdy Kazachowie stanowili zalewie ok. 40 proc. populacji nie było nieprawdopodobne. Apele Kazacha do Gorbaczowa i Jelcyna nie mogły jednak powstrzymać niczego. Sojuz rozpadł się, czy Nazarbajew tego chciał czy nie. Na osłodę pozostało mu stworzenie Wspólnoty Niepodległych Państw, a na szczęście dla niego i również dzięki jego polityce w latach 90. kraj nigdy się nie rozpadł wzdłuż narodowościowych szwów. Prezydent Kazachstanu bohaterem narodowym? Rząd Kazachstanu... czytaj dalej » Demokracja po kazachsku O ile problem etniczny udało się rozwiązać m.in. poprzez emigrację Rosjan, to liberalizacja i demokratyzacja życia Kazachów z europejskiego punktu widzenia nie przyniosła zadowalających rezultatów. Niepodległy Kazachstan nigdy nie przeprowadził wyborów, które społeczność międzynarodowa oceniłaby jako wolne i przejrzyste. Nie przeszkodziło to Astanie w przewodniczeniu OBWE w 2010 roku, co przez wielu komentatorów zostało odebrane jako przejaw impotencji i kompletnego braku znaczenia tej organizacji. Brak wolności ostatnich wyborów w 2007 roku przyniósł szczególny skutek: w parlamencie zasiadła tylko jedna (z 88 proc. poparciem) proprezydencka partia Nur Otan (Światło Ojczyzny). W styczniu 2012 roku mają odbyć się kolejne wybory. Wszystko wskazuje na to, że Astana będzie chciała tym razem uniknąć dosyć żenującej powtórki z 2007 roku, która z pewnością nie licuje z aspirującym do salonów demokratycznych państwem. Tym razem do parlamentu być może zostanie dopuszczona druga (a może trzecia?) partia, oczywiście proprezydencka. Węglowodorami stoją Nie można by jednak napisać, że prezydent Nursułtan Nazarbajew i jego obóz nie cieszy się autentycznym poparciem Kazachów. Być może nie sięga ono aż 88 proc., ale jest autentyczne. Astana, dzięki rozsądnie dystrybuowanym dochodom z węglowodorów oczywiście, rzeczywiście wypada nieźle szczególnie na tle sąsiadów. Rządzi od 20 lat. Zostanie na kolejną kadencję 95,5 proc. głosów... czytaj dalej » PKB per capita na poziomie blisko 13 tys., niezłe wskaźniki wolności ekonomicznej i nie najgorszy poziom korupcji (w połowie stawki wśród krajów b. ZSRR) powodują, że prezydent, który w ostatnich wyborach zebrał blisko 100 proc. głosów, cieszy się faktycznym, choć z pewnością nie tak wielkim, poparciem. A co po Wodzu?Timur Kulibajew, następca Nazarbajewa? (Wikipedia) Oparta na jednostkowym autorytecie władza Nazarbajewa ma jednak poważny mankament. Co się stanie, gdy zabraknie 70-letniego dziś Ełbasy'ego (Przywódcy Narodu)? Przede wszystkim z perspektywy Nazarbajewa władza nie może wyjść poza rodzinny klan, co będzie gwarantowało bezpieczeństwo jego interesów. Dlatego też jako najpoważniejszego sukcesora Nazarbajewa wymienia się jego ulubionego zięcia Timura Kulibajewa, który kontrolując potężne państwowe przedsiębiorstwa wydaje się naturalnym pretendentem do tronu. Zgubić go może jedynie pycha i pośpiech, o czym przekonał się inny zięć prezydenta Rachat Alijew, który zbyt śmiało sobie poczynał, wskutek czego musi teraz szukać schronienia w Europie. Kulibajew na razie jednak żadnego błędu nie popełnił. Radykalny islamizm Inny problem wewnętrzny Kazachstanu, prócz nie najlepszego stanu demokracji, również nie jest specyficznie kazachski, a raczej regionalny. Chociaż radykalny islam nigdy nie był problemem Kazachów (co ciekawe na tereny dzisiejszego Kazachstanu wiara muzułmańska zawędrowała dopiero w XIX wieku), to od kilku lat wzrastająca świadomość religijna zaczyna owocować nielicznymi przypadkami ekstremizmu na tle religijnym (grupa Żołnierze Kalifatu a nawet Islamski Ruch Uzbekistanu). Trudno jednak nie zauważyć, że władzom Kazachstanu (tak jak i innym w regionie, ze szczególnym uwzględnieniem Uzbekistanu) rzeczywiści radykałowie dają podstawy do alarmistycznych oświadczeń o rosnącym zagrożeniu ze strony miejscowych „talibów”, co z kolei ułatwia walkę, pod przykrywką zwalczania terroryzmu, z każdą formą opozycji, która choć w niewielkim stopniu odwołuje się (choćby na zasadzie analogii do chadecji) do religii. Z pewnością będzie to jeden z najpoważniejszych problemów, z którym będzie musiał zmierzyć się następca Nazarbajewa. Zamachowiec-samobójca ""nie był terrorystą"" Zamachowiec-samob... czytaj dalej » Między Smokiem a Niedźwiedziem Następny prezydent raczej nie zmieni za to kursu Nazarbajewa w polityce zagranicznej, który opiera się na balansowaniu między Rosją (mimo emigracji nadal blisko 1/4 populacji to Rosjanie) a Chinami. I w przypadku Kazachstanu surowce naturalne okazują się atutem i problemem w polityce zagranicznej. Uzależnienie od jednego z odbiorców nie wchodzi więc w Astanie w grę, tak samo jak uzależnienie od odcięcie sobie rynków jednego z potężnych sąsiadów. Dlatego też sprzedając jednocześnie ropę Pekinowi i planując eksport gazu na wschód, Kazachstan włącza się w moskiewskie inicjatywy jak np. Unia Celna czy Organizacja Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym. Jednym z elementów trzymania obydwu mocarstw w dystansie, a jednocześnie próbą odgrywania poważnej roli w regionie jest też członkostwo Astany w Szanghajskiej Organizacji Współpracy. Kazachowie próbują też nawiązać współpracę z Zachodem, do którego mogliby sprzedawać surowce przez Morze Kaspijskie bezpośrednio i z ominięciem Rosji. Na to jednak nie może zgodzić się Moskwa, która blokuje jak do tej pory z sukcesem wszelkie próby przerzucenia jakichkolwiek rurociągów przez morze. A na dobrych stosunkach z Rosją Astanie zależy bardziej niż na dobrych interesach z Europą. Tym bardziej, odkąd atrakcyjną alternatywą dla Starego Kontynentu stało się bliższe azjatyckie podwórko. Maciej Tomaszewski ------------------- REPUBLIKA KAZACHSTANU Ogłoszenie niepodległości: 16 grudnia 1991 Stolica: Astana Powierzchnia: 2 724 900 km kw. Ludność: ok. 15,52 mln Podział etniczny: Kazachowie 63,1 proc., Rosjanie 23,7 proc., Uzbecy 2,8 proc., Ukraińcy 2,1 proc., Ujgurzy 1,4 proc., inni 6,9 proc. Języki: kazachski (państwowy) 64,4 proc., rosyjski (oficjalny, „język komunikacji interetnicznej”) 95 proc. Głowa państwa: prezydent Nursułtan Nazarbajew (od 1991)",Oazy nowoczesności w ogromnym Kazachstanie powstają dzięki wpływom ze sprzedaży ropy i gazu,
"Prezydent zyskał w oczach Polaków. ""Wynik najlepszy od początku kadencji""","54 procent badanych dobrze ocenia pracę prezydenta Andrzeja Dudy, 36 procent źle - wynika z najnowszego sondażu Kantar Public. Badanie przeprowadzono po zawetowaniu dwóch ustaw dotyczących zmian w sądownictwie. Ankietowani ocenili także pracę rządu premier Beaty Szydło.","Według zrealizowanego w sierpniu sondażu 54 procent badanych ocenia, że prezydent Andrzej Duda dobrze wypełnia swoje obowiązki, z czego 14 procent uważa, że zdecydowanie dobrze, a 40 procent - że raczej dobrze. Negatywną ocenę wystawiło prezydentowi 36 procent badanych, z czego 15 procent uważa, że Andrzej Duda zdecydowanie źle wypełnia obowiązki prezydenta, a 21 procent, że raczej źle. 10 procent badanych nie potrafiło jednoznacznie ocenić działalności prezydenta. W stosunku do lipcowego sondażu ocena pracy Andrzeja Dudy nieznacznie się poprawiła. W sierpniu o 3 punkty procentowe więcej respondentów uważa, że prezydent dobrze wypełnia swoje obowiązki. Nie uległa za to zmianie grupa osób, które nie wystawiły głowie państwa oceny. 45 ankietowanych źle ocenia działalność rządu Beaty Szydło. 17 procent uważa, że Rada Ministrów działa zdecydowanie źle, a 28 procent, że raczej źle. W grupie 45 procent ankietowanych dobrze wypowiadających się o pracy rządu, 9 procent ocenia, że pracuje on zdecydowanie dobrze, 36 procent, że raczej dobrze. 10 procent badanych nie wyraziło opinii na temat działalności rządu. Oceny rządu - podaje Kantar Public - utrzymują się na podobnym poziomie jak w poprzednim miesiącu. 46 procent badanych oceniło pozytywnie pracę premier Beaty Szydło, z czego zdecydowanie dobrze - 13 procent, a raczej dobrze - 33 procent. 42 procent wystawiło premier negatywną ocenę, z czego 19 procent oceniło ją zdecydowanie negatywnie, a 23 procent - raczej negatywnie. 12 procent badanych nie wyraziło zdania na temat tego, czy Beata Szydło dobrze wypełnia obowiązki premiera. W porównaniu do wyników z ubiegłego miesiąca odsetek ocen negatywnych premier spadł o 3 punkty procentowe na rzecz odsetka badanych, którzy nie wyrazili opinii na temat działalności rządu. Nie zmienił się odsetek ocen pozytywnych. ""W tym miesiącu opinie Polaków na temat instytucji władzy nie zmieniły się znacząco w porównaniu z wynikami uzyskanymi w lipcu. Nadal niemal tak samo liczna jest grupa zwolenników i przeciwników. Wyjątek stanowi prezydent, którego pracę pozytywnie oceniła ponad połowa badanych i jest to wynik najlepszy od początku jego kadencji. Widać, że społeczeństwo doceniło ostatnie posunięcia głowy państwa - zawetowanie ustawy o sądownictwie, nagradzając wzrostem poparcia"" - podkreśla Kantar Public w komunikacie. Sondaż został przeprowadzony między 4 a 9 sierpnia 2017 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1063 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat techniką wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Rzecznik Praw Dziecka o słowach abp. Michalika: relatywizowanie pedofilii jest niedopuszczalne,"W ""Faktach po Faktach"" Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak krytycznie ocenił słowa abp. Michalika o związku trudnej sytuacji rodzinnej dziecka z pedofilią. - Słowo ""przepraszam"" nie zamyka sprawy - mówił z kolei o. Paweł Gużyński. - Mam nadzieję, że wypowiedź przewodniczącego Episkopatu trafi na biurko papieża Franciszka - dodawał teolog Jarosław Makowski.","Abp Michalik stwierdził we wtorek przed południem, że ""wielu tych molestowań udałoby się uniknąć, gdyby te relacje między rodzicami były zdrowe"". Mówiąc o problemie pedofilii w Kościele, hierarcha dodał, że w warunkach trudnej sytuacji rodzinnej ""dziecko szuka miłości, lgnie, zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga"". Abp Michalik tłumaczy się ze słów o pedofilii: Ewidentna pomyłka - Przepraszam za... czytaj dalej »Potem abp Michalik przeprosił za swoje słowa, mówiąc, że ""to ewidentna pomyłka, którą godzi się naprawić, znaczy skorygować"". Rzecznik Praw Dziecka powiedział, że jakiekolwiek relatywizowanie pedofilii jest niedopuszczalne. - Im wyższa w hierarchii osoba to wypowiada, tym groźniejsze skutki mogą z tego wynikać - powiedział Michalak. - Absolutnie dziecko nigdy nie ponosi konsekwencji, zawsze jest ofiarą i to dorosły jest odpowiedzialny za każde działanie. To powinien być wyjątkowy przekaz dzisiejszego dnia. Bardzo ważne, żebyśmy mieli tego świadomość i nie dopuszczali, że dziecko może być za cokolwiek winne - dodał gość ""Faktów po Faktach"". Zaznaczył, że pedofilia to zbrodnia, którą bardzo ciężko wymazać z pamięci dziecka. Michalak dodał też, że cieszy się, że abp Michalik szybko przeprosił za swoje słowa, bo jak zaznaczył, one nigdy nie powinny paść. Abp Michalik o pedofilii: Dziecko lgnie, drugiego człowieka wciąga - Słyszymy... czytaj dalej »W opinii Makowskiego, wypowiedź abp. Michalika ws. pedofilii, to wyzwanie dla Kościoła, który, jak zaznaczył, będzie musiał przygotować się na to, że będzie przybywać oskarżeń o wykorzystywanie przez duchownych. - Szczerze mówiąc, upatruję nadzieję w papieżu Franciszku, który jasno daje do zrozumienia, że tych, którzy nie respektują polityki ""zero tolerancji"" jest w stanie odwoływać z najwyższych urzędów kościelnych - powiedział Makowski. I dodał: - Mam nadzieję, że wypowiedź przewodniczącego Episkopatu trafi również na biurko papieża Franciszka, i z Watykanu popłynie reprymenda, która sprawi, że żaden dostojnik polskiego Kościoła nie odważy się lekceważyć problemu pedofilii. Makowski zaznaczył w ""Faktach po Faktach"", że w sytuacji, kiedy media zaczęły donosić o przypadkach pedofilii w polskim Kościele, Episkopat zareagował niestosownie. - Mentalność oblężonej twierdzy, że trzeba bronić Kościoła, powoduje to, że mamy takie wypowiedzi - powiedział Makowski. Potrzeba innego wizerunku Kościoła. Musimy pokazać, że mamy inną ludzką, mądrą, rozsądną, troskliwą twarz. Nie twarz ludzi oderwanych od rzeczywistości i opowiadających rzeczy tak nierozsądne, że trzeba byłoby się spalić ze wstydu pięć razy, żeby zmazać skazę, która powstaje w momencie takiej wypowiedzi. Dominikanin o. Paweł Gużyński Dominikanin o. Paweł Gużyński powiedział, że jak usłyszał wypowiedź abp. Michalika, to nie mógł uwierzyć, że takie słowa mogły paść z ust przewodniczącego Episkopatu. - Nigdy nie powinna ujrzeć światła dziennego taka wypowiedź, to jest niepojęte. My sobie chyba wbijamy kolejne gwoździe do trumny, jeśli będziemy wypuszczali takie kaczuszki - powiedział dominikanin. - To było bardzo nierozsądne - dodał. W opinii o. Gużyńskiego, słowo ""przepraszam"" nie zamyka sprawy. - Potrzeba innego wizerunku Kościoła. Musimy pokazać, że mamy inną ludzką, mądrą, rozsądną, troskliwą twarz. Nie twarz ludzi oderwanych od rzeczywistości i opowiadających rzeczy tak nierozsądne, że trzeba byłoby się spalić ze wstydu pięć razy, żeby zmazać skazę, która powstaje w momencie takiej wypowiedzi - podkreślił dominikanin. Śledczy z Dominikany przyjadą do Polski. Przesłuchali 10 dzieci i innego księdza Polaka Policja ponownie... czytaj dalej » Terapeuta Andrzej Komorowski, nawiązując do wypowiedzi abp. Michalika, ocenił ją jako nierozsądną. - Abp Michalik nie rozumie sprawy. Wielu ludzi, którzy pójdą jutro na mszę będzie oburzonych tym, jak się atakuje kler, hierarchów i będzie zarzucało dzieciom kłamstwo - powiedział Komorowski. Zaznaczył, że dzieci nieważne czy są z pełnej czy niepełnej rodziny są identyczne pod względem seksualności.","Rzecznik Praw Dziecka podkreśla, że relatywizowanie pedofilii jest niedopuszczalne",
"Kukiz nie spotka się ze Schetyną. ""Nie wiem, czy on jest liderem PO""",Paweł Kukiz nie posłuchał apelu Grzegorza Schetyny i nie pojawi się na organizowanym przez lidera PO spotkaniu. - Być może wyślę jakiegoś posła - oznajmił.,"Lider Kukiz'15 zadeklarował swoją obecność na rozmowach ws. rozwiązania kryzysu w Sejmie, z Grzegorzem Schetyną jednak się nie będzie widział. - Być może wyślę jakiegoś posła czy poproszę któregoś z posłów, aby w tym spotkaniu uczestniczył, bo ja nie wiem, czy pan Schetyna jest liderem PO, czy nie jest - powiedział Paweł Kukiz. Schetyna zaapelował do szefów ugrupowań opozycyjnych, aby tak jak on nie brali udziału w rozmowach z marszałkiem Senatu, bo - jak ocenił Schetyna - one nie dają szansy na wyprowadzenie Sejmu z kryzysu. - Chciałbym uniknąć jakichś współudziałów w tych rozgrywkach wewnętrznych Platformy - skomentował Kukiz. - Wczoraj bylem na spotkaniu z marszałkiem Karczewskim, podobnie jak czterech szefów ugrupowań sejmowych i tylko jeden na tym spotkaniu nie uczestniczył - skomentował apel Schetyny. - Dla mnie jest to sytuacja śmieszna. Jeden człowiek nie dostosował się do pięciu czy czterech pozostałych - dodał. Autor: agr / Źródło: PAP",,
Rosyjski sąd zwleka w sprawie Katynia,Moskiewski Sąd Miejski odroczył do 2 listopada rozpatrywanie skargi stowarzyszenia Memoriał na utajnienie postanowienia Głównej Prokuratury Wojskowej (GPW) Rosji z 21 września 2004 roku o umorzeniu śledztwa w sprawie mordu NKWD na polskich oficerach w 1940 r.,"Toczące się od maja postępowanie jest tajne. Sąd uznał bowiem, że w aktach znajdują się materiały niejawne. Memoriał, organizacja pozarządowa broniąca praw człowieka i dokumentująca stalinowskie zbrodnie, skarży w tej sprawie Komisję Międzyresortową ds. Ochrony Tajemnic Państwowych i samą GPW. Żadna z tych instytucji nie przyznawała się bowiem do utajnienia tego postanowienia. Sąd wie, kto utajnił Katyń. Ale nie powie Kto utajnił... czytaj dalej »Wiedzą, ale nie powiedzą Główna Prokuratura Wojskowa utrzymywała, że to podlegająca rosyjskiemu prezydentowi Komisja Międzyresortowa 22 grudnia 2004 roku zdecydowała o utajnieniu jej postanowienia i większości akt śledztwa katyńskiego. Komisja temu zaprzeczała. Na poprzednim posiedzeniu - 21 września - Moskiewski Sąd Miejski ustalił już, kto utajnił ten dokument, jednak zabronił podania tego do wiadomości publicznej. Pogmatwana historia procesu 25 czerwca Komisja Międzyresortowa przesłała do sądu pismo, w którym oficjalnie zanegowała, jakoby 22 grudnia 2004 roku miała utajnić postanowienie Głównej Prokuratury Wojskowej. Tym samym zadała kłam GPW, która od pięciu lat odmawia Memoriałowi i rodzinom ofiar zbrodni katyńskiej dostępu do tych dokumentów, twierdząc, że zostały one utajnione przez Komisję Międzyresortową ds. Ochrony Tajemnic Państwowych. Sąd 13 lipca zażądał, aby Główna Prokuratura Wojskowa i Komisja Międzyresortowa w formie pisemnej wyjaśniły, kto faktycznie utajnił materiały śledztwa katyńskiego. Obie instytucje przesłały takie wyjaśnienia. Znów negują odpowiedzialność Stalina za Katyń Kolejna... czytaj dalej »Jest obowiązek Obecne postępowanie jest konsekwencją werdyktu Sądu Najwyższego Rosji, który 21 kwietnia uchylił ubiegłoroczne orzeczenie Moskiewskiego Sądu Miejskiego oddalające skargę Memoriału na Komisję Międzyresortową ds. Ochrony Tajemnic Państwowych i skierował ją do ponownego rozpatrzenia przez ten sąd. Sąd Najwyższy zaznaczył, że Moskiewski Sąd Miejski ma obowiązek merytorycznego rozpatrzenia skargi stowarzyszenia. Sąd ten w grudniu 2009 roku odrzucił zażalenie Memoriału na postępowanie Komisji Międzyresortowej, która, wedle ówczesnej wiedzy stowarzyszenia, w sierpniu 2009 roku bez jakiegokolwiek uzasadnienia odmówiła cofnięcia swojej decyzji z 22 grudnia 2004 roku o utajnieniu postanowienia GPW z 21 września tego samego roku o umorzeniu śledztwa w sprawie zbrodni katyńskiej. GPW prowadziła je w latach 1990-2004. Wraz z utajnieniem postanowienia GPW o umorzeniu dochodzenia, klauzulę tajności nałożono na 116 ze 183 tomów akt śledztwa. Wśród utajnionych materiałów jest lista osób uznanych za winne. Komuniści negują odpowiedzialność Stalina za Katyń Jeden z liderów... czytaj dalej »Memoriał walczy Moskiewski Sąd Miejski orzekł w zeszłym roku, że Memoriał nie jest uprawniony do składania takich skarg, gdyż odmówienie przez Komisję Międzyresortową ds. Ochrony Tajemnic Państwowych cofnięcia decyzji o utajnieniu postanowienia GPW nie narusza interesów stowarzyszenia. Memoriał nie zgodził się z takim rozstrzygnięciem i złożył skargę kasacyjną. Argumentował, że jego statut jako jedno z zadań stowarzyszenia wymienia działalność na rzecz udostępniania wszelkich źródeł informacji o zbrodniach totalitarnego reżimu. Komisja Międzyresortowa podlega prezydentowi Rosji, a jej pracami na co dzień kieruje szef prezydenckiej administracji (kancelarii). Gdy utajniano akta katyńskie, gospodarzem Kremla był Władimir Putin. Jednym z jego najbliższych współpracowników był wówczas obecny prezydent Dmitrij Miedwiediew. Żądając odtajnienia akt katyńskich, Memoriał argumentuje, że ich utajnienie narusza ustawę o tajemnicy państwowej, która nie pozwala obejmować klauzulą tajności informacji o łamaniu praw człowieka oraz przestępstwach popełnionych przez organy państwowe lub ich przedstawicieli. Stowarzyszenie dowodzi też, że odmawiając rozpatrzenia wniosków o rehabilitację pomordowanych, GPW narusza ustawę o rehabilitacji ofiar represji politycznych. Wnuk Stalina atakuje prezydenta Rosji Jewgienij... czytaj dalej »Walka bez powodzenia W latach 2005-09 Memoriał, a także rodziny rozstrzelanych oficerów, bez powodzenia walczyły w sądach Federacji Rosyjskiej - cywilnych i wojskowych - o uchylenie postanowienia GPW o umorzeniu śledztwa, odtajnienie jego akt, wznowienie dochodzenia i pośmiertną rehabilitację pomordowanych jako ofiar represji politycznych. 29 stycznia 2009 roku Kolegium Wojskowe Sądu Najwyższego Rosji, orzekając jako druga instancja (pierwszą w tym wypadku był Moskiewski Okręgowy Sąd Wojskowy), uznało, że zgodnie z kodeksem karnym z 1926 roku zbrodnia katyńska jako przestępstwo pospolite uległa przedawnieniu. Według Kolegium Wojskowego Sądu Najwyższego, wznowienie śledztwa katyńskiego byłoby niezgodne z prawem. Kolegium uznało ponadto za niemożliwe zapoznanie obywateli obcego państwa z tajnym postanowieniem GPW Rosji o umorzeniu dochodzenia, gdyż mogłoby to zagrozić bezpieczeństwu narodowemu Federacji Rosyjskiej. Prezydent Miedwiediew opowiedział się za odtajnieniem dokumentów katyńskich i zamknięciem sprawy mordu dzielącego narody Rosji i Polski. W maju przekazał już pełniącemu obowiązki prezydenta RP Bronisławowi Komorowskiemu 67 tomów akt śledztwa. W zeszłym miesiącu Prokuratura Generalna FR przesłała stronie polskiej kolejnych 20 tomów.",Sądowych korowodów z Katyniem nie widać,
"Miller: Siwca na żadnej wspólnej liście nie będzie. ""Jest dorosłym chłopcem""","Jeżeli powstałyby wspólne listy Sojuszu z jakąś formacją polityczną przed wyborami do europarlamentu, to nie znajdzie się na nich Marek Siwiec - zapowiedział lider SLD Leszek Miller. Podkreślił, że jego partia nie pozwoli nikomu się szantażować oraz zachowa swoją organizacyjną i polityczną odrębność.","W piątek polską scenę polityczną zelektryzowała informacja o odejściu z SLD Marka Siwca. Wśród powodów swej decyzji europoseł wymienił: politykę Sojuszu, która nie gwarantuje wyjścia z opozycji, a także brak współpracy z Aleksandrem Kwaśniewskim i Ruchem Palikota. ""Odradzałem Siwcowi tę decyzję"" Siwiec odchodzi z SLD. ""Poinformowałem Kwaśniewskiego"" Złożyłem na ręce... czytaj dalej »Szef SLD przyznał, że odradzał Siwcowi decyzję o odejściu z partii. - Powoływałem się na swój przykład, że też odszedłem i też próbowałem budować własną formację i do dzisiaj tego kroku żałuję - mówił Miller. Dodał, że jest przekonany, iż europoseł znajdzie się w dokładnie takiej samej sytuacji. - Ale Marek Siwiec jest dorosłym chłopcem i podejmuje takie decyzje, jakie uważa za stosowne - dodał.Podkreślił, że Siwiec uprzedził go o swojej decyzji, co - jak mówił Miler - ""docenia, bo przecież o odejściu Bartosza Arłukowicza moi koledzy jakiś czas temu dowiedzieli się z telewizji, więc postęp niewątpliwie jest zauważalny"". Miller: Jeśli wspólne listy, to bez Siwca Zaskoczenie na lewicy. SLD: Nie będziemy ulegać szantażom Zaskoczenie - to... czytaj dalej »Lider Sojuszu podkreślił, że jeśli Siwiec wyszedł z jego partii, bo chce w ten sposób skłonić SLD do wspólnych list przed wyborami do europarlamentu to - zdaniem Millera - być może te listy będą, tylko że na nich nie będzie Marka Siwca.- Jeśliby powstała koncepcja wspólnych list z jakąś inną formacją, wszystko jedno z jaką, to na tych listach Marka Siwca nie będzie. Dlatego, że moje koleżanki i koledzy nie zgodzą się po prostu, żeby premiować osoby, które od SLD odeszły albo w inny sposób szkodą SLD - zapowiedział Miller. Nie tyle zaskoczenie, co przykrość SLD nie pozwoli nikomu się szantażować, zachowa swoją organizacyjną i polityczną odrębność, będzie otwarty na rozmaite propozycje, jeśli one będą miały miejsce i będą korzystne dla SLD. Leszek Miller Pytany, czy był zaskoczony decyzją Siwca, zaznaczył, że kiedy czytał jego ostatnie wypowiedzi, to sądził, że ""jest blisko takiej decyzji"". - W tym sensie nie jest to jakieś wielkie zaskoczenie, ale zawsze jest to przykrość, bo przecież pracowaliśmy razem przez wiele lat. Raz lepiej, raz gorzej, ale jednak razem. No, ale każdy decyduje o swojej drodze - podkreślił.Lider Sojuszu pytany czy nie obawia się, że wraz z Markiem Siwcem mogą odejść inni, zaznaczył, że ""wolna droga dla każdego, kto ma inną koncepcję, kto uważa, że znajdzie sobie lepszą przystań"". - SLD nie pozwoli nikomu się szantażować, zachowa swoją organizacyjną i polityczną odrębność, będzie otwarty na rozmaite propozycje, jeśli one będą miały miejsce i będą korzystne dla SLD - dodał. W jego ocenie, Sojusz nie jest w sytuacji, w której musi gorączkowo szukać jakichś nowych rozwiązań i podkreślił, że w dwóch ostatnich sondażach jego partia uzyskała wyniki na poziomie 14-16 proc. Miller: Też rozmawiam Palikotem i co z tego? Było zaproszenie, będzie spotkanie. W poniedziałek Janusz Palikot w... czytaj dalej »Szef Sojuszu pytany o zapowiedź spotkania Janusza Palikota z Markiem Siwcem, odparł, że on też rozmawia z Januszem Palikotem ""i co z tego wynika""? - Naprawdę nie jestem w stanie powiedzieć, do jakiej partii Marek Siwiec zamierza wstąpić. To nie jest dla nas szczególnie fascynujący temat. Zrobi to, co uzna za stosowne - dodał. Pytany przez dziennikarzy, kim są ""ludzie Kwaśniewskiego"", szef Sojuszu odparł, że nie wie, ""kto jest człowiekiem Kwaśniewskiego, a kto nie"". - To może jest pytanie bardziej do Aleksandra Kwaśniewskiego, ja naprawdę nie wiem - odparł.Podkreślił, że SLD jest rzeczywiście w opozycji od kilku lat, ale po drodze próbował wariantu, o którym wspomina Siwiec. - Jeżeli Marek Siwiec postuluje zjednoczenie z Ruchem Palikota, czy z inną formacją, to SLD próbował wariantu LiD - Lewica i Demokraci - i to się skończyło dla SLD fatalnie. Każdy, kto nawołuje do wariantu ""LiD bis"" powinien o tym pamiętać i powinien wiedzieć jak poprzedni eksperyment się skończył - dodał. ""Sfrustrowany"" po przegranych wyborach na wiceszefa? ""Proszę mnie nie łączyć z decyzją Siwca"" - Takie decyzje... czytaj dalej »Miller zdementował też informacje, że w rozmowie z nim Marek Siwiec ""wykazywał jakąś ochotę do szantażu"", że jak nie będzie wspólnej listy z Palikotem, to on odejdzie. - Nic takiego nie miało miejsca - mówił. Jak określił, ""frustracja"" Siwca była widoczna od momentu przegranych podczas kongresu Sojuszu wyborów na wiceprzewodniczącego SLD. - Tak się złożyło, że Siwiec spotkał się w przeddzień z Palikotem i zrobił sobie zdjęcie. To było powodem, dla którego nie otrzymał tyle głosów ile powinien. Dla mnie to była przykra okoliczność, bo ja osobiście rekomendowałem Siwca na stanowisko wiceszefa SLD, więc w pewnym sensie ja też przegrałem - dodał lider Sojuszu. Gotowi, by stanąć ""na udeptanej ziemi"" ""Bez Palikota porządny krok do przodu się nie uda"" Wiedziałem, że to... czytaj dalej »Przewodniczący Sojuszu podkreślił, że jeśli będzie taka potrzeba, SLD zmierzy się z każdą nową partią polityczną, obojętnie czy o profilu lewicowym czy prawicowym, w przekonaniu, że wygra z każdą taką formacją.""Jeżeli ktoś chce wezwać SLD na udeptaną ziemię, proszę bardzo. Zjawimy się tam i będziemy toczyć walkę wyborczą. Choć też rozumiemy, że lewica powinna się nie tyle może jednoczyć, czy łączyć, bo to jest niemożliwe, ale ze sobą ściśle współpracować"" - zaznaczył Miller.",Leszek Miller komentuje odejście z SLD Marka Siwca,
Waszczykowski na Kubie. Pierwsza oficjalna wizyta Polski od ponad 30 lat,"Szef MSZ Witold Waszczykowski rozpoczyna w niedzielę wizytę na Kubie. Zostanie tam do wtorku - poinformował dyrektor biura rzecznika prasowego MSZ Jakub Wawrzyniak. Jak zaznaczył, będzie to pierwsza od ponad 30 lat wizyta szefa polskiej dyplomacji w tym kraju.","Waszczykowskiemu towarzyszyć będą wiceministrowie: sportu i turystyki Jarosław Stawiarski oraz finansów Piotr Nowak. Szef polskiej dyplomacji ma w Hawanie zaplanowane rozmowy z szefem MSZ Kuby Bruno Rodriguezem. Ministrowie mają również podpisać dokument ustanawiający mechanizm konsultacji politycznych pomiędzy resortami dyplomacji obu krajów oraz porozumienie o współpracy w dziedzinie turystyki. Parafowana zostać ma ponadto polsko-kubańska umowa o transporcie morskim. Wcześniej - jeszcze w niedzielę - Waszczykowski ma się spotkać z lokalną Polonią i z Kubańczykami zasłużonymi dla kultury polskiej. W trakcie spotkania wręczyć ma przedstawicielom tych środowisk polskie odznaczenia państwowe oraz odznaki Bene Merito, przyznawane w uznaniu działalności wzmacniającej wizerunek Polski za granicą. Jak przekazał szef biura rzecznika MSZ, w czasie wizyty na Kubie planowane są ponadto spotkania szefa polskiego MSZ z ministrem handlu zagranicznego i produkcji Kuby Rodrigo Malmiercą, arcybiskupem Hawany Juanem de la Caridad Garcia Rodriguezem oraz z głównym konserwatorem zabytków Hawany Eusebio Lealem. Waszczykowski wygłosi także wykład na temat priorytetów polskiej polityki zagranicznej wobec Ameryki Łacińskiej i Karaibów oraz odwiedzi Salezjańskie Centrum Komunikacji Społecznej, z którym współpracuje Ambasada RP. Według informacji przekazanych przez MSZ Polska i Kuba nawiązały stosunki dyplomatyczne na szczeblu poselstw 1 stycznia 1933 roku. W 2016 roku polski eksport na Kubę osiągnął wartość ponad 48,5 mln dolarów amerykańskich. Wartość importu wyniosła w tym czasie niespełna 200 tysięcy dolarów. Jak zwraca uwagę resort dyplomacji, oznacza to ponad czterokrotny wzrost polskiego eksportu na wyspę. Regularnie wzrasta także liczba polskich turystów na Kubie. Według statystyk MSZ w 2016 roku wyspę odwiedziło 37 tysięcy turystów z Polski - o 42 procent więcej niż w roku poprzednim. Polonia na Kubie liczy kilkaset osób. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
Mieszkańcy wyśmiewają kieleckie wiaty. W teście przegrały nawet z ziemniakiem,"O kieleckich wiatach przystankowych znowu jest głośno. Mieszkańcom nie podoba się, że choć są wyjątkowo drogie, to nie spełniają swojej funkcji. Żartobliwą grafiką dowodzą, że pasażerom czekającym na autobus bardzie przyda się drzewo, billboard, a nawet młody ziemniak.","Wiaty przystankowe w Kielcach były krytykowana, zanim jeszcze powstały. Największe zdumienie mieszkańców budził ich koszt. W sumie miasto na budowę 81 nowych przystanków wydało 32 miliony złotych, co daje około 400 tys. złotych za przystanek. To więcej niż średnia cena mieszkania w dużym mieście. Na razie w mieście do użytku oddano 50 wiat, reszta wciąż jest w budowie. Niektóre media donoszą, że kieleckie wiaty to wręcz najdroższe przystanki na świecie, inni nazywają je absurdem. Skąd taka cena? - To nie jest tylko ustawienie nowej, gotowej wiaty z katalogu  producenta, ale tak naprawdę 81 odrębnych, dosyć skomplikowanych  inwestycji. Każdy przystanek to efekt projektu, który wygrał konkurs  architektoniczny - tłumaczył Jarosław Skrzydło, rzecznik Miejskiego  Zarządu Dróg dziennikarzom lokalnego wydania ""Gazety Wyborczej"". Wyjaśnienia urzędników mieszkańców nie przekonały i w sieci szydzą z nowej inwestycji. Wśród nich są internauci skupieni w inicjatywie Zielone Kielce, którzy zaznaczają, że nie są ani partią ani stowarzyszeniem, a jedynie grupą Kielczan ""sfrustrowanych polityką władz miasta w kwestii planowania przestrzeni, w szczególności zieleni miejskiej"". Właśnie oni postanowili ""przeanalizować"" funkcjonalność kieleckich przystanków. Obok wiat ""na warsztat"" wzięli 2 inne obiekty, pod którymi (lub obok których) Kielczanie najczęściej czekają na autobusy: billboard reklamowy oraz drzewo. Do testu gościnnie zaprosili też… ziemniaka. Wyniki swojego ""badania"" przedstawili na zabawnej grafice. Chcąc zbadać funkcjonalność wszystkich przedmiotów odpowiadali na 4 pytania: czy dany obiekt chroni przed słońcem, deszczem, czy zarabia na siebie, i czy jest przyjazny środowisku. - Celowo pominęliśmy aspekt ceny – podkreślają Kielczanie. Wyniki ""badania"" są dość zaskakujące: w rankingu zdobywając 2,5 punktu zwyciężyło drzewo. Tuż za nim uplasował się billboard. W rankingu z kieleckimi wiatami zwyciężył nawet ziemniak, który zdobył 1 punkt. -  Nie chroni ani przed słońcem, ani przed deszczem, ale za to jest w pełni ekologiczny. Jeśli jest ugotowany, można go przegryźć w oczekiwaniu na autobus – komentują autorzy grafiki. Wiaty zarobiły tylko 0,5 punktu, który autorzy przyznali za połowiczną ochronę przed deszczem. - Jeśli deszcz nie będzie zacinał z ukosa jest szansa, że pod nią nie zmokniesz. Niestety nie generuje dochodu (mogłaby, ale jako inwestycja unijna, nie będzie), nie chroni przed słońcem, no i podobnie jak billboard nie jest przyjazna środowisku. Reasumując, jeśli czekacie na autobus latem, a w okolicy nie ma billboardu ani drzewa i akurat nie pada pod odpowiednim kątem, równie dobrze możecie stanąć pod ziemniakiem – podsumowują swoją analizę autorzy. W rozmowie z portalem tvn24.pl przyznają, że do stworzenia takiego właśnie rankingu zainspirował ich widok ludzi czekających na autobus nie na przystankach, a pod drzewami czy billboardami. - Za 400 tyś można było wybudować wszystko, a dostaliśmy niefunkcjonalnego gniota – zaznaczają. Wcześniej Zielone Kielce postanowiły dla mieszkańców przygotować instrukcję obsługi przystankowych wiat. W ośmiu punktach tłumaczą, jak z przystanku ""korzystać"". Kielczanie nie są dumni, że taka inwestycja powstała u nich w mieście. - Ich sława (przystanków - red.) znacznie przekroczyła mury miasta, są sensacją w całej Polsce - komentują. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków / Zielone Kielce","W rankingu z kieleckimi wiatami zwyciężył nawet ziemniak, który zdobył 1 punkt-@@@-Mieszkańcy stworzyli także instrukcję obsługi wiat",
"Fajerwerki, pióra i muzyka. Sambodrom ruszył do tańca","Wśród fajerwerków i ogłuszających perkusji na sambodromie w Rio de Janeiro szkoła samby ""Renascer"" rozpoczęła w niedzielę wieczorem (czasu lokalnego) paradę 13 najsłynniejszych szkół samby - najważniejsze wydarzenie karnawału.","Każda prezentuje przygotowaną na karnawał sambę, która jest muzycznym i tanecznym tłem dla inscenizacji prezentowanych na bajecznie kolorowo przybranych platformach, wolno toczących się po sambodromie. Tematy spektakli prezentowanych w tym roku są najróżniejsze - od hołdu dla stanu Bahia, gdzie najsilniej w Brazylii widoczne są wpływy afrykańskie, poprzez inspiracje z Angoli, po sceny z twórczości brazylijskich pisarzy i plastyków. Parada to jednocześnie Karnawał za 620 mln dol. W Rio de Janeiro... czytaj dalej »wydarzenie o ściśle ustalonych regułach, jak i wyrównana konkurencja, gdzie napięcie sięga punktu wrzenia. 70 tys. widzów W nocy z niedzieli na poniedziałek występuje m.in. zeszłoroczny zwycięzca festiwalu - szkoła Beija-Flor. Występy ogląda ponad 70-tysięczna publiczność, złożona z uprzywilejowanych widzów - tych, którzy mają miejsca na trybunach wzdłuż sambodromu. Nadszedł czas odwróconego porządku W rytmie samby... czytaj dalej »Ta promenada, zbudowana w 1984 roku według projektu słynnego architekta Oscara Niemeyera, została niedawno odnowiona i powiększona, poprawiono jej akustykę i oświetlenie. Bardzo drogi występ Każda szkoła samby liczy od 3500 tancerek i tancerzy. Większość szkół reprezentuje rywalizujące ze sobą poszczególne dzielnice lub ulice miasta. Wszystkie przygotowywały się do walki o pierwsze miejsce przez cały rok. W nocy z poniedziałku na wtorek wystąpi na sambodromie kolejnych sześć szkół samby. Kto zwyciężył - okaże się w środę. Karnawałowy występ na sambodromie to dla każdej szkoły samby wydatek rzędu od 2 do 3 milionów dolarów, finansowany w dużej mierze przez mafie zajmujące się hazardem. Ale coraz więcej brazylijskich i zagranicznych firm inwestuje w największy na świecie karnawał, którego organizacja daje zatrudnienie 250 tys. ludzi i wnosi 640 mln dolarów do skarbca lokalnego rządu.",,
"Sanders: spotkałem się z papieżem. Franciszek: przyszedł, uścisnąłem mu dłoń i nic więcej","Ubiegający się o nominację prezydencką demokratów w USA Bernie Sanders spotkał się z papieżem przed jego wylotem na grecką wyspę Lesbos. Informację podaną przez amerykańskiego polityka potwierdził Franciszek. - Jeśli ktoś sądzi, że jest to angażowanie się w politykę, to polecam rozejrzeć się za psychiatrą - skomentował jednak papież.","Relacjonując przebieg krótkiej sobotniej rozmowy Sanders podkreślił, że powiedział papieżowi, iż docenia jego słowa o potrzebie zaszczepienia moralności i sprawiedliwości do światowej gospodarki. - Mieliśmy okazję spotkać się z nim dziś rano. To był wielki zaszczyt dla mnie, mojej żony, że mogliśmy spędzić z nim trochę czasu. Uważam, że jest on wyjątkową postacią, nie tylko dla obecnego świata, ale także dla współczesnej historii - mówił ubiegający się o nominację prezydencką demokratów Sanders. Dodał, że do spotkania doszło w papieskiej rezydencji, czyli w Domu świętej Marty. - Powiedziałem mu, że niesłychanie doceniam rolę, jaką odgrywa na tej planecie, podnosząc kwestie potrzeby gospodarki opartej na moralności, a nie chciwości - dodał Sanders. Doradca amerykańskiego polityka ds. ONZ i zmian klimatycznych Jeffrey Sachs powiedział AP, że podczas spotkania nie robiono zdjęć. Dodał, że spotkanie Sandersa z papieżem trwało około pięciu minut. Jeszcze dzień wcześniej mówiono, że nie dojdzie do spotkania Sandersa z Franciszkiem, zgodnie z obowiązującą w Watykanie zasadą, iż kandydaci w wyborach nie są przyjmowani przez papieża. Do spotkania odniósł się także wracający z wyspy Lesbos papież Franciszek, który zaprzeczył jakoby było to jakiekolwiek angażowanie się w politykę. - Kiedy przyszedł, uścisnąłem mu dłoń i nic więcej. To się nazywa dobre maniery i nie jest to angażowanie się w politykę - komentował Franciszek. - Jeśli ktoś sądzi, że takie powitanie kogoś jest angażowaniem się w politykę to polecam rozejrzeć się za psychiatrą - zażartował. Amerykański polityk przybył do Rzymu, aby wziąć udział w watykańskiej konferencji na temat ekonomicznych nierówności i zmian klimatycznych. Międzynarodową konferencję za Spiżową Bramą zorganizowała Papieska   Akademia Nauk Społecznych, której przewodniczący biskup Marcelo Sanchez   Sorondo zaprosił amerykańskiego senatora. Przyleciał on do Rzymu   natychmiast po debacie telewizyjnej ze swą rywalką w wyścigu po   nominację, Hillary Clinton, w nocy z czwartku na piątek naszego czasu. W piątkowym wystąpieniu podczas sympozjum, zatytułowanym ""Pilna potrzeba  moralnej ekonomii"", Sanders wielokrotnie cytował Franciszka i zwracał  uwagę na takie zjawiska, jak potrzeba sprawiedliwej dystrybucji  globalnych zasobów. Mówił o nierównościach w dostępie do opieki  zdrowotnej i zmianach klimatycznych. Podkreślał, że wyzwania stojące  przed światem nie są związane z technologią czy finansami, ale mają  przede wszystkim wymiar ""moralny"". Wyraził opinię, iż Franciszek  ""odegrał historyczną rolę w dążeniach do stworzenia nowej światowej  gospodarki i nowej wizji dla planety"". - Ekonomiczne spojrzenie papieża  Franciszka na zmiany klimatyczne ma fundamentalne znaczenie -  podkreślił. Autor: kło,mtom,mm//tr,rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
"Hejterzy atakują, a prezydent nie tłumaczy odmowy obywatelstwa","""Kancelaria Prezydenta RP uprzejmie wyjaśnia, że podejmowane przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej postanowienia w sprawach o nadanie obywatelstwa polskiego należą do prerogatyw Głowy Państwa i nie zawierają uzasadnienia"". Tym zdaniem biuro kancelarii prezydenta tłumaczy odrzucenie wniosku o obywatelstwo Irańczyka Salara Farsiego. Nie ustępują też hejterzy: Wypier*** do ciemnogrodu do swoich tam znajomych i razem wysadźcie się w powietrze - pisze jeden z nich.","O Farsim zrobiło się w Warszawie głośno, kiedy otworzył kawiarnię w centrum. W ciągu kilku miesięcy przytulny lokal przy Miodowej zniszczono kilka razy. Wyłamywano zamki, rysowano szyby, był też list. ""Nie będziesz jadł polskiego chleba, masz się stąd wynieść"" - napisał Polski Patriota. Okazało się, że sprawcą ataków był 85-letni mężczyzna. Ale na tym problemy Irańczyka się nie skończyły. Prezydent kraju odmówił Farsiemu obywatelstwa, o czym pisaliśmy na tvnwarszawa.pl.",,
Zabójstwo Polaków w Irlandii - nowe zatrzymania,"Irlandzka policja zatrzymała nastolatkę, którą przesłucha w sprawie zabójstwa dwóch Polaków. 27-letni Mariusza Sz. i 26-letniego Pawła K.  zostali zaatakowani 23 lutego w Dublinie.","Wcześniejsze doniesienia mówiły o tym, że w młodzieżowym gangu, który zaatakował Polaków znajdowały się dwie niepełnoletnie dziewczyny. Policja wzywała je, by złożyły zeznania. Kiedy żadna się nie zgłosiła, policja zatrzymała jedną z nich. W zeszłym tygodniu przesłuchiwano trzech nastolatków, którzy - jak podejrzewa policja - tworzyli trzon gangu. Zwolniono ich jednak bez przedstawienia formalnych zarzutów. Doniesienia irlandzkiej prasy sugerowały, że policja ma trudności z zebraniem materiału dowodowego przeciwko podejrzanym z uwagi na zbiorowy charakter przestępstwa i rozbieżne relacje świadków. Irlandia w szoku Przed domem, w którym Polacy wynajmowali pokoje, w pobliżu miejsca zbrodni, powiewa polska flaga i składane są kwiaty. Sklepikarze na Benbulden Road, przy której obaj Polacy zostali zaatakowani zbierają pieniądze na pomoc rodzinom Mariusza Sz. i Pawła K. Ich pracodawca założył też specjalne konto w oddziale banku AIB. W sobotę ponad 2 tys. osób uczestniczyło w modlitewnym czuwaniu w miejscu napadu na Polaków. Rodzina Mariusza Sz. za pośrednictwem konsulatu generalnego RP w Dublinie wyraziła podziękowanie społeczności Drimnagh za poparcie i zrozumienie, bez którego byłoby jej o wiele trudniej pogodzić się z tą stratą. Rodzina wyraża też nadzieję, że jej tragedia zapoczątkuje w Irlandii publiczną debatę nad rosnącą agresją wśród młodzieży. W poniedziałek wieczorem prezydent Irlandii Mary McAleese weźmie w udział w specjalnym nabożeństwie żałobnym w kościele pod wezwaniem Matki Boskiej Dobrej Rady w dublińskiej dzielnicy Drimnagh.Polacy zostali napadnięci 23 lutego. Obaj zmarli w ubiegłym tygodniu w szpitalu St. James's od ran zadanych im śrubokrętem. Zaatakowano ich najprawdopodobniej, gdy jeden z nich odmówił kupna alkoholu nastolatkom w pobliskim sklepie.",,
"Ten areszt, to ""uszczerbek na wizerunku Szwajcarii""","""Mało finezyjne"" i przynoszące ""uszczerbek"" dla wizerunku Szwajcarii w świecie - tak minister spraw zagranicznych Szwajcarii Micheline Calmy-Rey miała określić aresztowanie polskiego reżysera Romana Polańskiego na lotnisku w Zurychu we wrześniu 2009 roku. ""Nieustępliwość"" w ściganiu reżysera wypomniał z kolei amerykańskiemu dyplomacie w Kazachstanie szef tamtejszego resortu spraw zagranicznych Kanat Saudabayev. Depesze, w których poruszana była kwestia zatrzymania Polańskiego, ujawnił portal Wikileaks.","Pierwsza depesza, w której wspomniana została sprawa Romana Polańskiego, została wysłana z ambasady USA w Szwajcarii w październiku 2009 roku, tuż przed wizytą w tym kraju sekretarz stanu Hillary Clinton. Nota dotyczy polityki prowadzonej przez szefową resortu spraw zagranicznych Szwajcarii Micheline Calmy-Rey. Polskie rozczarowania Ameryką Wizy, brak... czytaj dalej »""Jej aktywność dotycząca spraw zagranicznych nie jest jednomyślnie akceptowana przez krajowe polityczne spektrum"" - podaje dyplomatyczna nota, przywołując liczne przykłady, m.in. poparcie minister ogłoszenia niepodległości przez Kosowo czy zaangażowanie w niektóre polityczne projekty Unii Europejskiej. ""Mało finezyjne"" aresztowanie Polańskiego Wikileaks o saudyjskich książętach: drugs, sex, alcohol Surowe prawo... czytaj dalej »W depeszy przywołany został też pogląd minister Calmy-Rey na sprawę aresztowania na lotnisku w Zurychu polskiego reżysera filmowego Romana Polańskiego. Polański został zatrzymany 26 września 2009 roku w związku ze sprawą Samanthy Geimer. Reżyser został oskarżony w 1978 roku w Stanach Zjednoczonych o zgwałcenie 13-letniej Geimer. Zawarł wtedy ugodę z prokuraturą, w której przyznał się do stosunków seksualnych z nieletnią. Przed ogłoszeniem wyroku uciekł do Paryża. W 2008 Samantha Geimer wystąpiła do sądu o umorzenie sprawy. ""Sprawa aresztowania Romana Polańskiego, zdaniem minister Calmy-Rey, przyniosła uszczerbek na wizerunku Szwajcarii w świecie. Niemniej jednak minister ograniczyła się w swoim krytycyzmie jedynie do zaznaczenia, że aresztowanie było mało finezyjne. Calmy-Rey zdaje sobie sprawę z tego, że szwajcarska opinia publiczna popiera ekstradycję Polańskiego do USA"" - czytamy w depeszy. Ofiara wybaczyła. USA ""nieustępliwe"" Obama tłumaczył się z Wikileaks Prezydent USA... czytaj dalej »Kolejna nota, w której amerykańscy dyplomaci nawiązują do sprawy aresztowania Polańskiego, to depesza wysłana z ambasady w Kazachstanie w lutym 2010 po spotkaniu ambasadora Richarda Holbrooka z ministrem spraw zagranicznych Kanatem Saudabayevem. Rozmowa dotyczyła poparcia Kazachstanu dla amerykańskiej operacji w Afganistanie. Pojawił się też wątek uwięzienia w Kazachstanie obrońcy praw człowieka Yevgeniya Zhovtisa. Holbrooke miał powiedzieć Saudabayevowi, że sprawa ta jest jedną z kluczowych dla wzajemnych relacji Kazachstanu i Stanów Zjednoczonych. Saudabayev zauważył, że ""niespotkana presja"", jaka wywierana jest na Kazachstan w związku ze skazaniem Zhovtisa ""nie jest dobrze widziana w społeczeństwie"". Powiedział, że ""jedyną uprawnioną możliwością"" uwolnienia Zhovtisa jest ułaskawienie go przez prezydenta kraju, co jednak ""jest tylko jego przywilejem"". Jako przykład Saudabayev podał ""nieustępliwość"" wymiaru sprawiedliwości Stanów Zjednoczonych w próbach zatrzymania reżysera Romana Polańskiego, mimo że ""przebaczyła mu nawet jego ofiara"". Holbrooke w odpowiedzi podkreślił, że Polański uciekł przez wymiarem sprawiedliwości i przebywał na wolności wbrew wyrokowi, wydanemu na niego przez Stany Zjednoczone. CZYTAJ DEPESZE WIKILEAKS PO POLSKU",Reżyser został zatrzymany na lotnisku w Zurychu we wrześniu 2009 roku,
"Komorowski i jego ""szogun"" rozłożyli konkurencję na łopatki. Wybraliście wideo tygodnia","Nagranie z wizyty prezydenta Bronisława Komorowskiego nie miało sobie równych. W naszym plebiscycie zdobyło blisko 50 proc. głosów i zostawiło konkurencję daleko w tyle. Na drugim miejscu znalazł się filmowy dowód na to, że psy potrafią czytać. Trzecie miejsce przypadło nietypowej karze z Arkansas. Oto najciekawsze wideo minionego tygodnia.","Miejsce 1.: ""Chodź, szogunie"" do Kozieja. Komorowski przesiąkł japońską kulturą

Bronisław  Komorowski z wizytą w Japonii. Oprócz oficjalnych spotkań polska  delegacja znalazła też czas na zwiedzanie. W trakcie wizyty na sali  plenarnej japońskiego parlamentu polski prezydent był w bardzo dobrym  nastroju. Stojąc na mównicy, zaprosił do wspólnego zdjęcia gen.  Stanisława Kozieja, szefa BBN. I zrobił to w bardzo nietypowy sposób. Miejsce 2.: Pies, który potrafi czytać

Kreatywna  trenerka i jej inteligentny pupil udowadniają, że psy potrafią czytać.  Na pierwszy rzut oka sprawa wydaje się absurdalna, ale Connie Leonard -  treserka psów z Kentucky - ma mocne dowody na potwierdzenie swojej tezy.  Przedstawiamy więc Państwu wyjątkowego owczarka australijskiego. Miejsce 3.: Kradłeś w Arkansas? Zostaniesz wystawiony na widok publiczny

Zgodnie z nowym prawem hrabstwa Greene (Arkansas) karą za drobną kradzież może być tam wystawienie na widok publiczny. Skazani przez sąd po raz pierwszy za drobne kradzieże mogą wybrać: trzy dni w więzieniu, albo trzy godziny przy wejściu do sądu z zawieszoną na szyi tablicą informacyjną o treści: ""jestem skazanym przez sąd złodziejem sklepowym"". Sędzia hrabstwa Greene uznał, że to może być skuteczna metoda w zwalczaniu plagi drobnych kradzieży. W ciągu ostatniego tygodnia cztery z piętnastu skazanych za kradzież osób ""odstały"" swoje wyroki przed budynkiem sądu. Do tego mają wyrok więzienia w zawieszeniu na sześć miesięcy. Autor: mjp//rzw/kka / Źródło: tvn24",Wyniki sondy z 2 marca,
"""Staramy się zebrać rzeczy, które mogą mieć wartość dla bliskich: zabawki, zdjęcia, paszporty""","Międzynarodowi eksperci z misji poszukiwawczej chcą powrócić w miejsce katastrofy malezyjskiego boeinga 777 w obwodzie donieckim na wschodniej Ukrainie tak szybko, jak tylko będzie to możliwe - oświadczył w sobotę w Charkowie szef misji Pieter-Jaap Aalbersberg.","W środę premier Holandii Mark Rutte poinformował o zawieszeniu prac misji w miejscu katastrofy ze względu na trwające tam starcia sił ukraińskich z prorosyjskimi separatystami.- Mamy nadzieję, że sytuacja w zakresie bezpieczeństwa ustabilizuje się w najbliższym czasie i będziemy mogli przeprowadzić pełną inspekcję tego miejsca i zakończyć naszą misję. Mamy nadzieję, że będziemy mogli tam powrócić, jak tylko stanie się to możliwe - powiedział. Kijów: Rosjanie przygotowują pozycje ogniowe, maskują oraz budują obozy polowe Ukraina nie... czytaj dalej »Aalbersberg poinformował, że w czasie prac misji w miejscu tragedii pracujący tam specjaliści zebrali dziesięć pojemników z rzeczami osobistymi ofiar. - Staramy się zebrać te rzeczy, które mogą mieć wartość dla bliskich ofiar: zabawki, albumy ze zdjęciami, paszporty - zaznaczył. Szef misji przekazał, że w ostatnich dniach nie odleziono wielu szczątków ludzkich. Zwrócił uwagę, że większość z nich zebrano jeszcze przed przyjazdem międzynarodowych ekspertów.- To, że nasza ekipa znalazła ich niewiele, oznacza, że praca, której dokonano bezpośrednio po katastrofie była większa, niż przypuszczaliśmy - oświadczył. Chcą podziękować Moskwie za 1936 r. Hiszpanie w Donbasie walczą dla separatystów Przed dwoma... czytaj dalej »Aalbersberg powiedział, że dotychczas w Holandii zidentyfikowano ciała 23 osób. - Ten proces dopiero się rozpoczyna - podkreślił. Samolot linii Malaysia Airlines lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur rozbił się po zestrzeleniu pociskiem rakietowym ziemia-powietrze 17 lipca. W katastrofie zginęli wszyscy pasażerowie i cała załoga - łącznie 298 osób, w większości obywatele Holandii.W środę holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV), na prośbę władz ukraińskich kierujący śledztwem w sprawie przyczyn katastrofy, poinformował, że ze względu na utrudniony przez walki dostęp do miejsca wypadku swój wstępny raport opublikuje we wrześniu, a nie - jak planowano - w sierpniu.",Na miejscu katrastrofy malezyjskiego boeinga 777 wciąż leżą szczątki ofiar i części samolotu,
"Przeprasza za brak konsultacji ws. ACTA. ""Przeprowadzimy je""","Minister administracji i cyfryzacji Michał Boni przyznał, że brak konsultacji społecznych w sprawie ACTA jest rządową wpadką. - Mogę za nią przeprosić - powiedział gość TVN24. Boni powiedział, że na dzisiejszym spotkaniu z premierem Donaldem Tuskiem zapadnie decyzja, czy Polska w czwartek podpisze ACTA. Minister poinformował również, że hakerzy włamali się do komputera wiceministra administracji i cyfryzacji. Chodzi o Igora Ostrowskiego.","Boni przekazał, że do komputera wiceministra włamano się w niedzielę ok. godz. 22. - Zginęły jego dane osobiste, w tym dane telefoniczne różnych osób - powiedział. I zastrzegł: - Działamy na serwerze, który nie jest nasz. Mróz odstraszył demonstrantów? Zapowiadany na... czytaj dalej » Nie wiadomo kto dokonał kradzieży danych. Sprawa została zgłoszona na policję. Minister zapowiada zmiany w systemie zabezpieczeń Minister Boni przyznał w TVN24, że rządowe strony przestały działać w wyniku ataku hakerów. Wcześniej rzecznik rządu Paweł Graś przekonywał, że do problemów z dostępem do stron doszło z powodu ""olbrzymiego zainteresowania stronami rządowymi i sejmowymi"". - W dniu wczorajszym mieliśmy już przypadki działań hakerskich. Przypomnę, że jest to łamanie prawa - dodał Michał Boni. Boni mówiąc o skuteczności ataków na strony rządowe ocenił, że ""to przykre i trzeba sobie z tym dać radę"". - Powinniśmy w ciągu kilku miesięcy dokonać radykalnego przeglądu, audytu zabezpieczeń wszystkich stron publicznych. Na pewno taki system powstanie - zapewnił. Oglądaj Wideo: Boni przeprasza za brak konsultacji (TVN24) Boni przeprasza za brak konsultacji (TVN24) ""Premier nie podpisał, bo miał wątpliwości""Ci, co chcieli zaprotestować, już dali sygnał. Ten sygnał mam tu głęboko w główce i będę o nim panu premierowi dzisiaj opowiadał.Michał Boni Ci, co chcieli zaprotestować, już dali sygnał. Ten sygnał mam tu głęboko w główce i będę o nim panu premierowi dzisiaj opowiadał. Michał Boni Boni powiedział, że podczas dzisiejszego spotkania z premierem i ministrem spraw zagranicznych zapadnie decyzja czy 26 stycznia podpisany zostanie ten traktat. - Trzeba rozważyć wszystkie za i przeciw - podkreślił. - Pan premier do tej pory nie podpisał upoważnienia dla MSZ do podpisania tego traktatu. Nie podpisał, bo miał wątpliwości - przekonywał szef resortu. Minister przyznał, że sygnał o niezadowoleniu z braku konsultacji ws. ustawy, jaki chciano przesłać poprzez protest w formie hakowania stron, został usłyszany, a brak konsultacji jest rządową wpadką. - Mogę za nią przeprosić. Teraz ten stracony czas trzeba nadrobić i do konsultacji wrócić - przekazał. I dodał: - W ciągu dwóch tygodni konsultacje dotyczące ACTA na pewno przeprowadzimy, pokażemy dokładnie, co znaczą wszystkie zapisy. - Ci, co chcieli zaprotestować, już dali sygnał. Ten sygnał mam tu głęboko w główce i będę o nim panu premierowi dzisiaj opowiadał - podsumował hakerskie ataki na strony rządowe minister. BITWA O ACTA W SIECI - CZYTAJ RAPORT","""Hakerzy włamali się do komputera wiceministra""",
"Krytykuje prezydenta, został zatrzymany przez służby wywiadowcze",Przewodniczący parlamentu Wenezueli Juan Guaido został w niedzielę zatrzymany przez służby wywiadowcze i uwolniony po godzinnym przetrzymywaniu. Guaido nawołuje do odsunięcia od rządów prezydenta Nicolasa Maduro.,"Guaido, który jechał ze swoją żoną samochodem, został zatrzymany na drodze z miasteczka Caraballeda do Caracas. Po godzinnym przetrzymywaniu przez służby wywiadowcze został zwolniony. W związku z tym wydarzeniem rząd oskarżył opozycję o prowokację i tworzenie ""medialnego show"".

Demokratycznie wybrany parlament wenezuelski, w którym zdecydowaną przewagę ma opozycja, jest pozbawiony kompetencji przez Maduro, zaprzysiężonego w czwartek na drugą kadencję. Jego wybór nie został jednak uznany przez wiele krajów na całym świecie, także wenezuelska opozycja uważa, że w kraju nie ma obecnie legalnej władzy, gdyż nie ma legalnie wybranego prezydenta.

W piątek Guaido wezwał do odsunięcia od rządów Maduro i oświadczył, że jest gotów tymczasowo przejąć władzę w kraju i rozpisać nowe wybory prezydenckie. Podkreślił jednak, że potrzebuje poparcia społecznego, wsparcia wojska oraz przychylności społeczności międzynarodowej. Po czwartkowym zaprzysiężeniu Maduro jego prezydentury nie uznały USA oraz tzw. Grupa z Limy, która została powołana do życia w 2017 roku przez kilkanaście państw regionu, deklarujących współpracę na rzecz znalezienia pokojowego rozwiązania kryzysu w Wenezueli. Podobne stanowisko ogłosiła Organizacja Państw Amerykańskich (OPA), a wcześniej wybór Maduro na prezydenta za nielegalny uznała Unia Europejska.

Wenezuela od kilku lat pogrążona jest w kryzysie gospodarczym i społecznym, zmaga się z recesją i wielocyfrową inflacją oraz niedoborami żywności i leków. Opozycja oskarża prezydenta Maduro o doprowadzenie bogatego w surowce kraju do ruiny gospodarczej. 96 proc. swych przychodów Wenezuela czerpie ze sprzedaży ropy naftowej. Spadek cen surowców energetycznych w ostatnich latach znacznie pogłębił wenezuelski kryzys. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Kierownictwo PiS zakończyło obrady. 
Karczewski: wśród tematów rekonstrukcja rządu","W czwartek, po niespełna dwóch godzinach, zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski, opuszczając siedzibę PiS, potwierdził w rozmowie z dziennikarzami, że jednym z tematów konsultacji była rekonstrukcja rządu.","Jednocześnie Karczewski zaznaczył, że nie jest upoważniony do przekazywania jakichkolwiek informacji na ten temat.

W czwartkowym spotkaniu uczestniczyli premier Mateusz Morawiecki, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński, prezes partii Jarosław Kaczyński, a także między innymi Karczewski, szef MSWiA Mariusz Błaszczak, szef MON Antoni Macierewicz, przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki i wiceprezes PiS Joachim Brudziński. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk powiedział wcześniej tego dnia, że w najbliższy poniedziałek (8 stycznia) raczej nie należy się spodziewać rekonstrukcji rządu, a dojdzie do tego dopiero po zamknięciu spraw związanych z projektem ustawy budżetowej na rok 2018. W przyszłym tygodniu projektem ma zająć się Sejm.

- Jeżeli chodzi o rekonstrukcję rządu, pan premier wyraźnie zapowiedział, że po święcie Trzech Króli możemy się jej spodziewać. Dlatego, że to już jest niedługo, to jeszcze odrobina cierpliwości i wszyscy się dowiemy, jakie zapadną decyzje. Te decyzje będą wynikiem porozumienia, czy wypracowanego modelu pomiędzy panem premierem, a kierownictwem politycznym Prawa i Sprawiedliwości - powiedział w czwartek Dworczyk w radiowej Trójce. Autor: azb/adso / Źródło: PAP",,
"""Polski rząd postawiony w niewygodnej sytuacji"". 
Media światowe po wyroku Trybunału Praw Człowieka","""Wyrok zwiększa presję na USA i ich sojuszników, by ujawnić prawdę"" - komentuje Reuters. AP wybija, że Polska naruszyła prawa dwóch podejrzanych.  Światowe agencje informacyjne i media z uwagą odnotowały orzeczenie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka ws. tajnych więzień CIA na terytorium Polski.","Stany Zjednoczone przyznały, że program, zwany ""extraordinary rendition"" był prowadzony w latach po zamachach z 11 września 2001 roku, ale nigdy nie ujawniły, którzy z ich sojuszników mieli u siebie tajne ośrodki zatrzymań. Zachowanie milczenia staje się trudniejsze po czwartkowym orzeczeniu strasburskiego trybunału - uważa Reuters. Kim są więźniowie, którzy wygrali z Polską? Jeden z nich miał... czytaj dalej »Agencja wyraża opinię, że orzeczenie to, stwierdzające naruszenie przez Polskę artykułów Europejskiej Konwencji Praw Człowieka dotyczących tortur, prawa do wolności i prawa do skutecznego środka odwoławczego dla ofiar przestępstw, stawia polski rząd w niewygodnej sytuacji. Polska ma bliskie relacje z USA w dziedzinie bezpieczeństwa, a polskie osobistości oficjalne zawsze zaprzeczały istnieniu jakiegokolwiek więzienia CIA na terytorium ich kraju. Orzeczenie może też mieć implikacje dla innych państw europejskich. Podobne sprawy zostały wniesione do trybunału w Strasburgu przeciwko Rumunii i Litwie - pisze Reuters. Agencja dpa podkreśla, że Europejski Trybunał Praw Człowieka uznał, iż Polska jest współodpowiedzialna za maltretowanie i nielegalne uwięzienie podejrzanych o terroryzm. Świat zwalnia. Cięcie prognoz wzrostu gospodarczego dla Rosji, Chin, USA Dużo wolniej od... czytaj dalej »""Pozwalając CIA na utworzenie tajnego więzienia w Starych Kiejkutach i na transporty więźniów, Polska stała się współsprawcą"" - ocenia dpa. Agencja - cytując fragmenty wyroku - zaznacza, że wobec rozpowszechnianej wiedzy o znęcaniu się nad uwięzionymi terrorystami, znajdującymi się w rękach władz USA, Polska musiała zdawać sobie sprawę, że naraża więźniów na poważne ryzyko traktowania niezgodnie z konwencją praw człowieka.Dpa cytuje rzecznika MSZ Marcina Wojciechowskiego, który powiedział, że Polska rozważa odwołanie się od wyroku. Przytacza też wypowiedzi polityków SLD Leszka Millera i Krzysztofa Janika, krytyczne wobec orzeczenia trybunału w Strasburgu. Dziennik ""Die Welt"" materiał o wyroku zatytułował: ""Polska musi wypłacić odszkodowania ofiarom tortur CIA"". Redakcja podkreśla, że jest to pierwszy wyrok dotyczący przesłuchań prowadzonych przez pracowników CIA w tzw. wojnie przeciwko terroryzmowi po zamachach 11 września. Miller powtarza: więzień CIA w Polsce nie było. ""Wyrok niesprawiedliwy, niemoralny"" - To orzeczenie... czytaj dalej »Agencja AFP akcentuje, że ""historyczne"" orzeczenie trybunału z zadowoleniem przyjęły organizacje broniące praw człowieka w Polsce. Francuska agencja przewiduje, że można spodziewać się rozpatrywania kolejnych spraw przez trybunał dotyczących Rumunii i Litwy. ""Do tej pory tylko jeden kraj, Włochy, pociągnął do odpowiedzialności jednego ze swoich agentów"" - przytacza AFP grudniową wypowiedź specjalnego sprawozdawcy ONZ Bena Emmersona.W czwartek trybunał stwierdził siedem naruszeń Europejskiej Konwencji Praw Człowieka przez Polskę w sprawie więzień CIA. Uznał niemal wszystkie zarzuty Abu Zubajdy i Abd al-Rahim al-Nashiriego, którzy twierdzą, że byli torturowani w więzieniu CIA w Polsce w latach 2002-2003. ""Washington Post"": Miliony za więzienia CIA w Polsce »OglądajRzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie o śledztwie w... Video: tvn24 Rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie o śledztwie w...29.01 | Rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie prok. Piotr Kosmaty o wniosku dotyczącym przedłużenia śledztwa w sprawie domniemanych więzień CIA w Polsce.zobacz więcej wideo »Miller zapewnia, że nic nie wie nt. więzień CIA Video: TVN 24 Miller zapewnia, że nic nie wie nt. więzień CIA24.01 | Leszek Miller nadal utrzymuje, że nie wie nic na temat więzień CIA w Polsce i tego, że Amerykanie mieli zapłacić polskiemu wywiadowi 15 milionów dolarów. - Dowiedziałem się o tym z mediów - zapewnia. Miller był premierem Polski w czasie, kiedy miało na Mazurach funkcjonować tajne więzienie CIA.zobacz więcej wideo »Pinior: Polska pokazuje, że jest państwem tego rzędu, co Maroko Video: tvn24 Pinior: Polska pokazuje, że jest państwem tego rzędu, co Maroko24.01 | Informacje ujawnione przez ""Washington Post"" w sprawie więzień CIA w Polsce stawiają nasz kraj w jednym rzędzie z Maroko - uważa senator Józef Pinior, były członek specjalnej komisji Parlamentu Europejskiego, która przygotowała raport w sprawie tajnych więzień CIA na terytorium Polski. zobacz więcej wideo »Sikorski o publikacji ""WP"": pytania w tej sprawie należy... Video: tvn24 Sikorski o publikacji ""WP"": pytania w tej sprawie należy...24.01| Nie będę komentował spekulacji prasowych dotyczących rządów SLD. Pytania w tej sprawie należy kierować do Leszka Millera - oświadczył szef MSZ Radosław Sikorski, pytany o doniesienia ""Washington Post"" na temat tego, że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w Starych Kiejkutach tajne więzienie CIA. zobacz więcej wideo »Protasiewicz o doniesieniach ""WP"": nie jesteśmy bananową... Video: tvn24 Protasiewicz o doniesieniach ""WP"": nie jesteśmy bananową...24.01| To jest, jak rozumiem, zwrot kosztów zaadoptowania budynku w Kiejkutach na potrzebny wywiadu amerykańskiego - powiedział w ""Jeden na jeden"" eurodeputowany PO Jacek Protasiewicz. Skomentował w ten sposób doniesienia ""Washington Post"" o tym, że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w Starych Kiejkutach tajne więzienie CIA. zobacz więcej wideo »Marcin Wrona o artykule ""Washington Post"" Video: fakty.tvn.pl Marcin Wrona o artykule ""Washington Post""24.01 | - Nie ma mowy o żadnych ""rzekomych"" więzieniach. One były. To potwierdzony fakt - powiedział w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Adam Goldman, autor artykułu w ""Washington Post"". Sprawę komentuje korespondent ""Faktów"" TVN - Marcin Wrona.zobacz więcej wideo »Goldman: Nie ma mowy o żadnych rzekomych więzieniach. One były Video: TVN24 BiS Goldman: Nie ma mowy o żadnych rzekomych więzieniach. One były24.01 | - Nie ma mowy o żadnych ""rzekomych"" więzieniach. One były. To potwierdzony fakt - powiedział w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Adam Goldman, autor artykułu w ""Washington Post"". Dziennikarz twierdzi w nim, że CIA zapłaciła Polsce 15 mln dolarów za użyczenie willi w Kiejkutach, która służyła za tajne więzienie, przedstawia kulisy jego powstania i losy więźniów, którzy teraz skarżą Polskę o naruszenie praw człowieka.zobacz więcej wideo »Polskie śledztwo ws. wiezień CIA prowadzi Prokuratura... Video: tvn24 Polskie śledztwo ws. wiezień CIA prowadzi Prokuratura...23.01 | - Na pewno artykuł ten włączymy do akt naszego śledztwa, gdyż nie wykluczamy, że mogą tam pojawić się informacje, które mogą wskazywać na pewne źródła dowodowe - powiedział o tekście w ""Washington Post"" na temat więzienia CIA w Polsce rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, Piotr Kosmaty. Amerykański dziennik napisał w czwartek, że polski wywiad miał otrzymać od CIA 15 mln dolarów za udostępnienie ośrodka w Kiejkutach, gdzie miano przetrzymywać podejrzanych o terroryzm. zobacz więcej wideo »Bartosz Węglarczyk o doniesieniach ""Washington Post"" Video: tvn24 Bartosz Węglarczyk o doniesieniach ""Washington Post""23.01 | - CIA zapłaciła Polsce 15 milionów dolarów za użyczenie willi w Kiejkutach, która służyła jako tajne więzienie dla podejrzewanych o terroryzm - pisze ""Washington Post"" w obszernym artykule poświęconym sprawie więzienia CIA w Polsce. Gazeta przedstawia też kulisy jego powstania i losy więźniów, którzy teraz skarżą Polskę o naruszenie praw człowieka - Abu Zubajdy i Rahima al-Nashiriego. zobacz więcej wideo »Seremet o więzieniach CIA w Polsce: Informacja sensacyjna, nie... Video: tvn24 Seremet o więzieniach CIA w Polsce: Informacja sensacyjna,...23.01 | Sensacyjna, nie wiem czy wiarygodna - tak prokurator Andrzej Seremet skomentował informację o tym, że CIA miało zapłacić Polsce 15 milionów dolarów za użyczenie willi w Kiejkutach, która służyła jako tajne więzienie dla podejrzewanych o terroryzm. - Zapewne zostanie ona w jakiś stopniu procesowo sprawdzona przez prokuratorów prowadzących postępowanie - dodał Seremet.zobacz więcej wideo » ",Zapadł wyrok ws. skarżących Polskę Saudyjczyka i Palestyńczyka,
W WKW nadal brak protokołów z głosowania do sejmiku podkarpackiego,Wojewódzka Komisja Wyborcza w Rzeszowie w środę rano nadal czekała na protokoły zbiorcze z komisji terytorialnych z głosowania do sejmiku. Według cząstkowych danych PKW na Podkarpaciu PiS zdecydowanie wyprzedza konkurentów.,"- W Wojewódzkiej Komisji Wyborczej w Rzeszowie nadal nie ma protokołów zbiorczych z powiatowych komisji wyborczych i komisji wyborczych z miast na prawach powiatów z głosowania do sejmiku województwa - powiedział w środę rano jej przewodniczący Witold Olech. W Małopolsce wyniki wyborów do rady miasta i sejmiku najwcześniej w środę Najwcześniej w... czytaj dalej »- W związku z tym nie możemy przystąpić do pracy - dodał. Jednocześnie podkreślił, że ""protokoły zbiorcze są konieczne do rozpoczęcia liczenia głosów"". W środę rano w regionie, w związku z kłopotami informatycznymi, nie było oficjalnych wyników wyborów m.in. w Rzeszowie. Według nieoficjalnych i cząstkowych wyników wyborów podanych przez Państwową Komisję Wyborczą, na Podkarpaciu PiS zdecydowanie wyprzedza swoich konkurentów w wyborach do sejmiku województwa. Dobry rezultat może też mieć Polskie Stronnictwo Ludowe. Na podstawie cząstkowych danych PKW w regionie PiS może uzyskać 45,90 proc., PSL - 25,81 proc., Platforma Obywatelska - 12,61 proc., Sojusz Lewicy Demokratycznej Lewica Razem - 6,70 proc., a Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego - 3,70. PiS i PSL mogą zdobyć więcej mandatów niż cztery lata temu; mniejsze poparcie otrzymają PO i SLD. W 2010 r. na PiS głosowało 37,73 proc., a na PSL 21,16 proc. PO poparło wówczas 22,16 proc., SLD - 12,47 proc. Od maja 2013 r. samorządem woj. podkarpackiego kieruje PiS. Większość w sejmiku ugrupowanie uzyskało po odwołaniu poprzedniego marszałka województwa Mirosława Karapyty i rozpadzie koalicji PSL-PO-SLD. PiS wsparło wtedy dwóch radnych dotychczasowej koalicji, a marszałkiem został Władysław Ortyl.",,
Putin z wizytą na Krymie. Obiecuje budowę mostu,"Władimir Putin złożył wizytę na półwyspie w drugą rocznicę podpisania dekretu o przyłączeniu Krymu i Sewastopola do Federacji Rosyjskiej jako podmiotów federacji. W jej trakcie zapewnił, że do końca 2018 roku zakończona zostanie budowa mostu, który ma połączyć półwysep z Rosją poprzez Cieśninę Kerczeńską.","W czasie wizyty w Symferopolu Putin zapewnił, że praca nad budową mostu przez Cieśninę Kerczeńską   zakończy się do końca 2018 roku i dodał: ""będzie to jeszcze jednym   symbolem naszej jedności z Krymem, z Sewastopolem i naszych możliwości.   Będziemy iść razem, pewnie, tylko naprzód"". Przyłączenie Krymu prezydent Rosji nazwał ""historyczną  sprawiedliwością"". Telewizja Rossija24, transmitująca wizytę prezydenta Putina w  Symferopolu, cytuje sondaże, według których 95  proc. Rosjan popiera przyłączenie Krymu do Rosji. Protest w związku z wizytą Władimira Putina na anektowanym półwyspie wyraziło MSZ Ukrainy. Autor: tas/kk / Źródło: PAP",,
"""Skargi od dzieci i rodziców"". Rzecznik Praw Dziecka pisze do minister Zalewskiej","""Ryzykowne przedsięwzięcie"" - tak rzecznik praw dziecka Marek Michalak ocenił wprowadzanie reformy edukacji. Napisał w tej sprawie do minister edukacji narodowej, zwracając uwagę ""na tempo wprowadzanych zmian, brak pogłębionej analizy i na przyszłe skutki zmienianej rzeczywistości szkolnej"". ""Moje obawy potwierdziły skargi wpływające od dzieci, rodziców i nauczycieli"" - zwrócił się RPD do Anny Zalewskiej.","Marek Michalak przypomniał, że wielokrotnie zwracał się do szefowej MEN w sprawie reformy systemu oświaty. Wskazywał wówczas na trudną sytuację uczniów, którzy w 2019 roku będą uczestniczyli w procesie rekrutacji do szkół ponadpodstawowych w warunkach zwiększonej konkurencji. W ocenie RPD realizowana reforma jest ""ryzykownym przedsięwzięciem, przede wszystkim z uwagi na tempo wprowadzanych zmian, brak pogłębionej analizy obejmującej sytuację dzieci uczących się w poprzednim systemie i na przyszłe skutki zmienianej rzeczywistości szkolnej"". ""Moje obawy potwierdziły skargi wpływające od dzieci, rodziców i nauczycieli. Szczególnie smutny obraz przedstawiały pisma dotyczące uczniów ówczesnych klas siódmych"" - podkreślił Michalak. Dodał, że skargi tyczyły przede wszystkim przeciążenia nauką z racji skrócenia czasu na opanowanie materiału w porównaniu do tego, którym dysponowali uczniowie gimnazjów. Uczniowie i ich rodzice wskazywali także na niepewną przyszłość dzieci, a także na zmęczenie i brak czasu na pozaszkolne aktywności. PRZECZYTAJ CAŁY LIST SKIEROWANY DO MINISTER ZALEWSKIEJ >",Rzecznik Praw Dziecka Marek Michalak,
Sprzedany! Rekordowa suma na aukcji za obraz Matejki,"Za prawie 3,7 miliona złotych został w czwartek sprzedany na aukcji w Warszawie obraz Jana Matejki ""Zabicie Wapowskiego"". Dzieło przez lata było uważane za zaginione, odnalezione zostało 5 lat temu i potem trafiło do Polski. Co ciekawe, Matejko namalował je, mając zaledwie 23 lata.","W czwartek podczas aukcji sztuki dawnej w domu aukcyjnym DESA Unicum sprzedano go za rekordową na polskim rynku sumę 3 milionów 683 tysięcy złotych. Kupił go anonimowy nabywca. Prawo do pierwokupu obrazu otrzymały polskie muzea, jednak nie wiadomo, czy któreś z nich z niego skorzystało, czy też nabywca jest osobą prywatną. Obraz z 1861 roku uważany był za zaginiony przez kilkadziesiąt lat, odnalazł się dopiero 5 lat temu w Ameryce Południowej i później trafił do Polski. ""Zabicie Wapowskiego"" przedstawia scenę tuż po walce, która odbyła się podczas uroczystości koronacyjnych Henryka Walezego, kiedy to w trakcie turnieju rycerskiego wybuchła awantura między wysoko urodzonym Samuelem Zborowskim a kasztelanem wojnickim Janem Tęczyńskim. Matejko uwiecznił scenę tuż po walce, w której poległ raniony przez Zborowskiego kasztelan przemyski Andrzej Wapowski, a świadkowie wnoszą go, konającego lub już martwego, przed oblicze nowego króla, domagając się kary dla mordercy. Obraz o wymiarach 101 na 132 centymetry w oryginalnej ramie jest uznawany za jeden z pierwszych, przy których Matejko wyzwolił się spod wpływów szkoły wiedeńskiej i zdecydował na wprowadzenie autorskiej koncepcji formy i kolorystyki. Obraz wystawiono początkowo w krakowskim Towarzystwie Przyjaciół Sztuk Pięknych Krakowie, a następnie w warszawskiej Zachęcie, skąd trafił w ręce księcia Władysława Sanguszki, który zapłacił za niego 800 florenów. Obraz ostatni raz widziano w latach 30. ubiegłego wieku, kiedy znajdował się w rękach spadkobierców księcia. Następnie prawdopodobnie został wywieziony lub sprzedany. Dzieło odnalazł dopiero w 2012 roku Salon Dzieł Sztuki Connaisseur. Znajdujący się w prywatnych zbiorach w Ameryce Południowej eksponat sprowadzono do Polski. Oglądać można było go na Zamku Wawelskim, a następie przekazano go do depozytu Muzeum Śląskiego w Katowicach. ""Zabicie Wapowskiego"" Matejko namalował w wieku 23 lat, w okresie twórczości, kiedy nie pełnił jeszcze roli naczelnego kronikarza narodowych zrywów. W swojej pracy postawił krytyczną diagnozę narodowi polskiemu, a w szczególności rodzimej szlachcie, wytykając jej skłonność do awanturnictwa, a także zwracając uwagę na bierność i uwikłanie w sojusze przedstawicieli władzy. W tym okresie krakowskie środowisko artystyczne nie było przychylnie nastawione do Matejki, sugerując nawet, że powinien on porzucić karierę malarza z powodu wrodzonej wady wzroku. ""Zabicie..."" również spotkało się z częściowo chłodnym przyjęciem. Matejkę chwaliła bardziej liberalna część środowiska, oraz przedstawiciele inteligencji związanej z Uniwersytetem Jagiellońskim, a także zagraniczni odbiorcy w Paryżu, Monachium i Wiedniu.

W 2014 roku rekordową, choć znacznie niższą cenę 2 milionów złotych uzyskano także na aukcji w DESIE za obraz Romana Opałki. Był to rekord ceny zapłaconej za dzieło sztuki współczesnej na aukcji w Polsce. Autor: mart//now / Źródło: PAP",,
Już tylko ona zna język jagański,"Ostatni człowiek na ziemi mówiący językiem jagańskim to 91-letnia indianka Cristina Calderon z południa Chile. Kobieta martwi się, że gdy umrze, jej język umrze razem z nią.","Językiem jagańskim posługiwali się Jaganie - rdzenni mieszkańcy Ziemi Ognistej, archipelagu u południowych wybrzeży Ameryki Południowej. Jaganie mieszkali na archipelagu tysiące lat. W XIX wieku europejscy osadnicy przywieźli ze sobą choroby - tyfus, odrę i ospę - co spowodowało śmierć 90 procent populacji Indian. Dziś za jedyną Jagankę czystej krwi uważa się Cristinę Calderon. Jej dzieci nie pochodzą już ze związku z rdzennym mieszkańcem. Ostatnią osobą, z która Calderon mogła porozmawiać w języku jagańskim była jej zmarła siostra. Z dziećmi rozmawia po hiszpańsku, ale nie traci nadziei, bo, jak sama mówi, jej córka zainteresowała się nauką zapomnianego języka. Autor: mart / Źródło: TVN24, Reuters","Językiem jagańskim posługiwali się Jaganie - rdzenni mieszkańcy Ziemi Ognistej, archipelagu u południowych wybrzeży Ameryki Południowej",
Prezydent Olsztyna do aresztu,Jest wniosek prokuratury o areszt dla Czesława Małkowskiego. W piątek przed północą zakończyło się przesłuchanie prezydenta Olsztyna. Prokuratorzy zarzucają mu gwałt i wykorzystanie zależności służbowej. Sąd wniosek o areszt rozpatrzy w sobotę rano.,"– Mój klient złożył obszerne wyjaśnienia, ale mimo to prokuratorzy wnieśli o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci aresztu celem prawidłowego zabezpieczenia postępowania – powiedział dziennikarzom ""Rzeczpospolitej"" Marek Małecki, obrońca Małkowskiego. Mecenas nie chciał rozmawiać z gazetą o treści zarzutów. Ujawnił tylko, że jest ich kilka. – Nie dotyczą one zdarzeń, które miały miejsce niedawno – stwierdził Małecki. Więcej powiedział dziennikarzowi Polskiej Agencji Prasowej. Mecenas przyznał, że prokuratura zarzuciła prezydentowi Olsztyna ""gwałt oraz wykorzystanie zależności służbowej"". Nie podał jednak żadnych szczegółów. - To mogłoby ujawnić poszkodowane i na tym etapie sprawy nie służyłoby to mojemu klientowi - powiedział. Małkowski nie przyznał się do żadnego ze stawianych mu zarzutów. Obrońca prezydenta potwierdził też, że po kilku godzinach przesłuchania Małkowski trafił do szpitala ""z powodu złego samopoczucia"". - Przeżywa to co się dzieje, policjanci dali mu jedzenie, ale sytuacja jest stresowa - mówił Małecki. Wcześniej rzecznik prokuratury okręgowej w Białymstoku, Adam Kozub poinformował, że prokuratorzy postawili Małkowskiemu zarzuty ""dotyczące przestępstw przeciwko wolności seksualnej i obyczajności"". Ze względu na charakter sprawy prokuratura podjęła decyzję, że nie będzie podawała szczegółów zarzutów postawionych prezydentowi Olsztyna, a jedynie ograniczy się do wskazania rozdziału z Kodeksu Karnego. PREZYDENT OLSZTYNA Z ZARZUTAMI - PRZECZYTAJ INFORMACJĘ Małkowski zatrzymany Czesław Małkowski został zatrzymany w czwartek nad ranem w swoim mieszkaniu na wniosek białostockiej prokuratury, która prowadzi śledztwo w sprawie olsztyńskiej ""seksafery"". Tuż po zatrzymaniu, policjanci przewieźli go do urzędu miasta, gdzie przeszukali jego gabinet i zabezpieczali dokumenty. ""Jestem niewinny - nie poddam się"" W środę na sesji Rady Miasta prezydent Małkowski zapewniał, że jest niewinny, a dowody w postaci nagrań, z których wynika, że składał urzędniczkom wulgarne propozycje, są zmontowane. Prokuratura uznała jednak, że zeznania kobiet są na tyle wiarygodne, by postawić prezydentowi zarzuty. Relacje kobiet: ""Mogłam tylko prosić żeby tego nie robił"" Do pokrzywdzonych kobiet dotarli też reporterzy programu ""Uwaga"" TVN. Jedna z nich opowiadała jak prezydent położył ją na stole i zmusił do czynności seksualnych. - Podniesiono mi spódnicę do góry i podwinięto nogi, ja mogłam tylko mówić, żeby tego nie robił i prosić… Nawet rękoma nie mogłam się bronić, bo nie sięgałam. Prosiłam go, żeby tego nie robił, bo jestem tuż przed porodem. Na kolejnym nagraniu inna pracownica mówi: - Po jednym z ""tych"" dni musiałam przez pół godziny myć się pod prysznicem, żeby zmyć brud, którym obdarował mnie Małkowski. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O OLSZTYŃSKIEJ SEKSAFERZE",Zbigniew Małkowski może trafić do aresztu,
Prokuratura zbada kontakty CBA z FBI,"Czy CBA miało prawo współpracować ze służbami specjalnymi obcych państw? Na to pytanie odpowie lubelska prokuratura. Kontakty biura z innymi służbami wypłynęły podczas sprawy Beaty Sawickiej, kiedy funkcjonariusze poprosili o pomoc FBI.","- Wszczęliśmy śledztwo w sprawie ewentualnego przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy CBA, które mogło polegać na niemającej umocowania prawnego współpracy ze służbami specjalnymi obcych państw – powiedział Andrzej Markowski z prokuratury w Lublinie. Śledztwo będzie polegało głównie na analizie prawnej, ponieważ sam fakt współpracy nie budzi wątpliwości. Na razie gromadzimy materiałyO współpracy CBA z FBI przy sprawie b. posłanki PO Beaty Sawickiej pisała ""Gazeta Wyborcza"". Markowski powiedział, że wszczęte śledztwo będzie miało szerszy zakres. - Wiemy o tym tle, ale nasze śledztwo będzie dotyczyło nie tylko tej sprawy – dodał. Śledztwo będzie polegało głównie na analizie prawnej, ponieważ sam fakt współpracy nie budzi wątpliwości. Na razie gromadzimy materiały - Śledztwo będzie polegało głównie na analizie prawnej, ponieważ sam fakt współpracy nie budzi wątpliwości. Na razie gromadzimy materiały – stwierdził śledczy. Uprawnienia służb pod lupą śledczych Doniesienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożył sekretarz stanu ds. służb specjalnych w kancelarii premiera Jacek Cichocki. Według tego doniesienia, CBA utrzymywało różne formy kontaktów z przedstawicielami służb ochrony porządku 24 państw bez należytego umocowania prawnego. Materiały początkowo trafiły do poznańskiego wydziału Prokuratury Krajowej, która prowadziła śledztwo przeciwko Sawickiej. Decyzją prokuratora krajowego w czerwcu przekazano je do Lublina. CBA zaprzeczało tym doniesieniom - CZYTAJ WIĘCEJ.",Prokuratura zbada związki CBA z FBI,
Szef MSZ Niemiec chce przegłosować przeciwników kwot uchodźców w UE,"Szef dyplomacji Niemiec Frank-Walter Steinmeier zasugerował sięgnięcie w Unii Europejskiej po mechanizm podejmowania decyzji większością głosów, by przeforsować wprowadzenie obowiązkowych kwot uchodźców, czemu sprzeciwia się część państw Unii, w tym Polska.","- Jeśli nie da się inaczej, powinniśmy poważnie zastanowić się także nad wprowadzeniem instrumentu większościowego podejmowania decyzji – powiedział Steinmeier w wywiadzie dla gazety „Pasauer Neue Presse”. Komentując wypowiedź Steinmeiera, tygodnik „Spiegel” wskazuje w wydaniu online, że zastąpienie konsensusu możliwością przegłosowania niektórych państw członkowskich jest „wyraźnym ostrzeżeniem”. W tytule podkreśla, że szef niemieckiego MSZ chce w razie konieczności „narzucić kwoty (uchodźców) wschodnim Europejczykom”. Nie może być tak – uważa Steinmeier – że tylko Niemcy, Austria, Szwecja i Włochy ponoszą ciężar uchodźców. - Nie tak funkcjonuje solidarność europejska – powiedział. 23 września odbędzie się nadzwyczajny szczyt UE poświęcony problemowi uchodźców. Dzień wcześniej ministrowie spraw wewnętrznych państw UE podejmą kolejną próbę porozumienia w sprawie proponowanego przez Komisję Europejską podziału 120 tys. uchodźców, docierających do państw na zewnętrznych granicach Unii. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"Minister mówi o ""fatalnej pomyłce"". Polecił wszcząć śledztwo w sprawie Tomasza Komendy","- Poleciłem wszcząć śledztwo w sprawie skazania Tomasza Komendy, któremu w 2004 roku wymierzono prawomocny wyrok 25 lat więzienia za zabójstwo i zgwałcenie 15-latki - poinformował Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny. Zdaniem prokuratorów, którzy ponownie badają sprawę zabójstwa nastolatki, skazany mężczyzna jest niewinny.","- Najpierw zginęła 15-letnia Małgosia. Później do więzienia trafił za to młody mężczyzna, stojący u progu dorosłego życia. Jeśli sąd potwierdzi, że niewinny człowiek spędził w murach więzienia 18 lat, to wobec tych, którzy dopuścili do tak fatalnej pomyłki, musi zostać wszczęte postępowanie - powiedział Polskiej Agencji Prasowej minister sprawiedliwości. Prokurator generalny dodał, że celem tego postępowania będzie ustalenie, czy osoby zajmując się wówczas sprawą, ponoszą odpowiedzialność za błąd i czy doszło wówczas do fałszowania dowodów. - Dlatego poleciłem wszcząć śledztwo w tej sprawie - przyznał Ziobro. Postępowanie ma dotyczyć podejrzenia przekroczenia uprawnień przez śledczych, prowadzących sprawę tak zwanej ""zbrodni miłoszyckiej"" i tworzenia fałszywych dowodów, które doprowadziły do skazania na 25 lat więzienia. W środę do Sądu Najwyższego wpłynął wniosek o wznowienie postępowania w sprawie skazanego mężczyzny. Został wystosowany przez Dolnośląski Zamiejscowy Wydział Prokuratury Krajowej. - Dokument jest bardzo obszerny. Łącznie z wykazem załączników liczy 100 stron. Prokuratura wystąpiła w nim także o uchylenie wyroków obu instancji z 2003 i 2004 roku wobec Tomasza K. i jego uniewinnienie - mówił Krzysztof Michałowski z sekcji prasowej Sądu Najwyższego. W czwartek sąd penitencjarny przy Sądzie Okręgowym we Wrocławiu ma rozpatrzyć inny wniosek Prokuratury Krajowej. Prokurator wnioskuje o przerwę w odbywaniu kary dla Tomasza Komendy. Jeżeli wniosek zostanie pozytywnie rozpatrzony, to mężczyzna skazany za gwałt i zabójstwo, których zdaniem śledczych się nie dopuścił, będzie na wolności czekał na wznowienie postępowania przez Sąd Najwyższy. Do ""zbrodni miłoszyckiej"" doszło na przełomie 1996 i 1997 roku. To wtedy 15-letnia Małgosia świętowała sylwestra i nadejście Nowego Roku na dyskotece w Miłoszycach. Nie wróciła do domu. Jej nagie ciało znaleziono kilkanaście godzin później. Leżało obok stodoły, na prywatnej posesji. Tuż obok dyskoteki w której nastolatka się bawiła. 

W czerwcu ubiegłego roku prokuratura poinformowała, że w sprawie tej zbrodni zatrzymano Ireneusza M. Prokurator przedstawił mu zarzut popełnienia przestępstwa zgwałcenia ze szczególnym okrucieństwem i zabójstwa piętnastoletniej Małgorzaty K. Od tego czas M. przebywa w areszcie. Do zabójstwa Małgosi doszło w Miłoszycach: Autor: tam / Źródło: PAP",,
Episkopat zabiera głos ws. pedofilii,"""Zero tolerancji dla pedofilii"" i ""pełną ochronę dla ofiar i ich bliskich"" zakłada zapowiadany dokument na temat pedofilii w Kościele - poinformował rzecznik episkopatu ks. Józef Kloch. To jeden z tematów, obok m.in. finansowania Kościoła i dokumentu społecznego, nad którym dyskutują biskupi podczas dwudniowych obrad Episkopatu Polski.","Biskupi mają przyjąć wskazania dotyczące postępowania w przypadkach oskarżeń duchownych o pedofilię. Nową wersję dokumentu w tej sprawie przygotowała Rada Prawna Episkopatu. Nie chcemy niczego ukrywać, bo wiemy, że byśmy robili krzywdę Kościołowi, ludziom. Stolica Apostolska jest bardzo otwarta w tej sprawie.abp Józef Michalik- Nie chcemy niczego ukrywać, bo wiemy, że byśmy robili krzywdę Kościołowi, ludziom - powiedział przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, abp Józef Michalik. Zapewnił, że Kościołowi zależy, by dzieci były chronione przed tego typu patologiami. Dodał, że jest otwarta droga do przeniesienia do stanu świeckiego księdza, który dopuszcza się czynów pedofilskich. - Stolica Apostolska jest bardzo otwarta w tej sprawie - podkreślił. Nie chcemy niczego ukrywać, bo wiemy, że byśmy robili krzywdę Kościołowi, ludziom. Stolica Apostolska jest bardzo otwarta w tej sprawie. abp Józef Michalik Ks. Kloch wyjaśnił, że po zatwierdzeniu przez episkopat, dokument zostanie wysłany do Stolicy Apostolskiej celem zatwierdzenia go i dopiero wówczas zacznie obowiązywać. Abp Michalik, pytany o kwestię odszkodowań, które Kościoły w innych państwach wypłacają poszkodowanym przez księży pedofilów, odpowiedział: - Jest niebezpieczeństwo przeniesienia odpowiedzialności z człowieka na instytucję, ja bym się tego bardzo strzegł. - Zero tolerancji dla pedofilii, ale pełna ochrona dla ofiar i ich bliskich. Człowiek, któremu udowodniono winę - on jest odpowiedzialny za to, a nie Kościół jako taki - dodał z kolei rzecznik episkopatu Józef Kloch. Oglądaj Wideo: Fakty TVN Rzecznik Episkopatu o kwestii odszkodowań (Fakty TVN) O finansach i dokumencie społecznym Podczas obrad będą też podejmowane zagadnienia związane z finansami Kościoła, a więc także dotyczące dóbr materialnych, które zostały zabrane Kościołowi przez państwo. Biskupi dokonają też oceny bieżącej sytuacji społeczno-politycznej kraju. Jednym z tematów ma być kwestia Funduszu Kościelnego. ""Uleczenie"" ofiar księży pedofilów priorytetem dla Kościoła Benedykt XVI w... czytaj dalej »Biskupi mają podjąć też definitywną decyzję w sprawie dokumentu społecznego, który - jak powiedział abp Michalik - został skonsultowany z ""najwybitniejszymi socjologiami"". - Jest to dokument na temat sytuacji społecznej, ekonomicznej i politycznej - podkreślił. Oglądaj Wideo: TVN24/Fot. PAP/Grzegorz Jakubowski W Warszawie rozpoczęły się dwudniowe obrady Episkopatu Polski Dokument społeczny KEP, który ma być zatwierdzony podczas obrad przez biskupów, odnosi się - jak powiedział sekretarz episkopatu bp Wojciech Polak - do kwestii związanych z uczestnictwem katolików w życiu społecznym, politycznym i kulturalnym. Zamieszczony w nim zostanie też apel do polityków i mediów oraz wskazania moralne dla księży i katolików świeckich. W obradach uczestniczą przedstawiciele episkopatów m.in. z Francji, Niemiec, Włoch, Szwajcarii, Czech, Rosji, Litwy, Białorusi i Kazachstanu.",Rzecznik Episkopatu o kwestii odszkodowań (Fakty TVN),
"Dwugłos we Francji. Merkel miała ""moralnie i politycznie rację""","Minister spraw zagranicznych Francji Jean-Marc Ayrault, przeciwstawiając się opinii premiera Manuela Vallsa, oświadczył w czwartek, że kanclerz Niemiec Angela Merkel miała ""moralnie i politycznie rację"", otwierając granice swego kraju dla uchodźców z Syrii.","- Uważam, że kiedy ona koncentruje się na zasadach prawa do azylu, ma jednocześnie moralnie i politycznie rację - powiedział Ayrault, który przebywa w Kairze, w wywiadzie dla kanału informacyjnego I-tele. - W końcu sytuacja Niemiec nie jest taka sama (jak Francji). Jest to kraj, który ma zapotrzebowanie na siłę roboczą (..), i bez wątpienia o wiele większe możliwości przyjęcia (uchodźców) - dodał. Valls - jak pisze AFP - podczas wizyty w Niemczech w lutym, zgrzytając zębami przyznał, że polityka otwartości kanclerz Merkel wobec uchodźców była ""tymczasowo uzasadniona"", lecz ""nie do utrzymania w dłuższej perspektywie"". Przypomniał wtedy też, że jego kraj nigdy nie powiedział: ""Przybywajcie do Francji"". Z kolei Ayrault, były premier Francji (2012-2014), nalegał na przyjmowanie uchodźców przez jego kraj i wyjaśnianie tego stanowiska ""zaniepokojonemu"" społeczeństwu. - Jeśli nie wyjaśnia się spraw, w głowach powstaje zamieszanie, lęki, a skrajna prawica i konserwatyści je wykorzystują - ocenił. Ayrault uważa, że Francuzi łatwiej zaakceptują uchodźców, jeżeli politycy wystąpią w roli ""pedagogów"". Należy również wyjaśniać, że ci, którzy ""nie podlegają prawu azylu (migranci ekonomiczni), nie pozostaną we Francji"" - powiedział dziennikarzom. - Gdy rozumie się te sprawy, myślę, że Francuzi są w stanie przyjąć, że prawo do azylu jest czymś świętym - podkreślił. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Absurd w Przylądku Nadziei. Unijne przepisy blokują pracę kliniki,"Najnowocześniejsza w Polsce klinika onkologiczna dla dzieci nie może w pełni wykorzystywać swoich możliwości. Wszystko przez unijne przepisy. Wszystko za sprawą tego, że obiekt przez 5 lat nie może prowadzić działalności komercyjnej, co uniemożliwia między innymi przyjmowanie małych pacjentów zza granicy i na odpłatne zabiegi (""Blisko Ludzi"").","Nowo wybudowany wrocławski Przylądek Nadziei częściowo został sfinansowany z unijnych pieniędzy. W myśl obowiązujących przepisów jednostki sfinansowane przez Unią Europejską nie mogą prowadzić działalności komercyjnej przez pięć lat. Takie zapisy rodzą szereg problemów. Od tych pozornie prozaicznych takich jak brak bufetu, sklepiku czy automatu na kawę, po poważne, uniemożliwiające pełne wykorzystanie placówki. W klinice nie można więc leczyć pacjentów spoza UE, nawet gdy są na to pieniądze od fundacji czy rodziny. Nie można też kontynuować leczenia, czy badań pacjentów spoza Unii Europejskiej, którzy byli leczeni w starej siedzibie przy ul. Bujwida oraz nie można pobierać szpiku i komórek macierzystych dla polskich rejestrów dawców - do czego klinika wydaje się wręcz stworzona. - To nie jest tak, że nie mamy co robić. My leczymy 2 tysiące dzieci z całej Polski i wykonujemy rocznie kilkadziesiąt przeszczepów. Mamy też np. unikatowe maszyny terapeutyczne i za te procedury płacą fundacje, więc teraz nie można ich wykonywać. Podobnie jak pobierania komórek macierzystych, ponieważ większość biobanków jest komercyjna - wyjaśniała prof. Alicja Chybicka, kierująca Kliniką Transplantacji Szpiku, Onkologii i Hematologii Dziecięcej. - Jestem zdumiona sytuacją w której unijne prawo nie pozwala na pięknych łóżkach, w pięknym obiekcie robić wszystkiego tego, do czego ten obiekt został stworzony - komentuje Chybicka. I apeluje do władz aby zmienić niepraktyczne i bezduszne przepisy unijne. W tej sprawie napisała już list do polskich europosłów, przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła i Bartosza Arłukowicza, szefa sejmowej komisji zdrowia . - U nas nie ma żadnych procedur komercyjnych i niekomercyjnych, są po prostu dzieci leczone z powodu choroby nowotworowej - tłumaczy oburzona profesor. Jak tłumaczyła w klinice ""nie nie idzie do prywatnej kieszeni"", bo jest to szpital publiczny. Taki obrót sprawy oburza rodziców małych pacjentów. - To skandal. Uważam, że każde dziecko, niezależnie od narodowości, od statusu powinno być leczone i powinno mieć prawo do zdrowia - tłumaczy jedna z matek. Przylądek Nadziei funkcjonuje we Wrocławiu: Autor: pp, tam / Źródło: TVN24 Wrocław, PAP",,
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
Tryptyk Millera,"28 marca 2009 r.Trzy zupełnie zaskakujące wypowiedzi byłego premiera, Leszka Millera.",,,
Rekordowe nakłady na integrację uchodźców w Niemczech,"Niemcy wydały w zeszłym roku rekordową sumę 23 miliardów euro na pomoc w integracji ponad miliona uchodźców w tym kraju i na walkę za granicą z głównymi przyczynami migracji - pisze w poniedziałek Reuters, powołując się na raport rządowy, do którego uzyskał dostęp.","Agencja informuje, że jest to doroczny raport przygotowany przez niemieckie ministerstwo finansów, i dodaje, że oczekuje się, iż rząd kanclerz Angeli Merkel będzie ten raport omawiał w środę. Reuters podkreśla, że nakłady ponoszone przez Niemcy na integrację uchodźców i walkę z przyczynami migracji wzrosły o prawie 11 proc. w porównaniu z rokiem poprzednim. Zwraca też uwagę, że wzrost jest spowodowany głównie zwiększonymi wydatkami na przedsięwzięcia, mające na celu powstrzymanie migrantów przed dostaniem się do Unii Europejskiej oraz poprawienie warunków życia w ich krajach ojczystych. Na walkę z podstawowymi przyczynami migracji rząd Niemiec przeznaczył w 2018 roku 7,9 mld euro, o 16 proc. więcej niż w roku poprzednim. Niemieckie kraje związkowe, na których spoczywa główna odpowiedzialność za zakwaterowanie i integrację przybyszów z takich krajów, jak Syria, Irak i Afganistan, otrzymały na to w zeszłym roku od rządu federalnego 7,5 mld euro - wskazano w omawianym dokumencie. Oznacza to wzrost o 14 proc. w porównaniu z rokiem poprzednim. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Opublikowano nagranie mordercy księdza,"Agencja Amak, związana z tzw. Państwem Islamskim, opublikowała w czwartek wideo, które ma pokazywać zabójcę 86-letniego księdza w Normandii Abdela Malika Nabila Petitjeana. Mężczyzna apeluje do muzułmanów, by dokonywali kolejnych zamachów. Autentyczność wideo nie została potwierdzona.","Zdaniem ekspertów przemawiający mężczyzna jest najprawdopodobniej jednym z dwóch zamachowców, którzy dokonali we wtorek napadu na kościół w Normandii. Chodzi o urodzonego w Wogezach na wschodzie Francji 19-letniego Abdela Malika Nabila Petitjeana. Jest to kolejne nagranie dotyczące ataku na kościół w Normandii. W środę związana z Państwem Islamskim agencja prasowa Amak opublikowała film wideo z obydwoma zamachowcami, którzy przysięgają wierność szefowi tej dżihadystycznej organizacji Abu Bakrowi al-Bagdadiemu. Mężczyźni przedstawiali się na jednominutowym nagraniu jako Abu Omar i Abu Dżalil al-Hanafi.

Tożsamość jednego z zamachowców została ustalona przez policję bezpośrednio po ataku. Okazało się, że 19-letni Abdel Malik Nabil Petitjean był notowany w związku z radykalizacją. Służbom wywiadowczym był on znany jako osoba podejrzana o związki z islamistami. Policja założyła mu specjalną kartotekę 29 czerwca. W czwartek francuska prokuratura poinformowała, że ustaliła również tożsamość drugiego zamachowca, który brał udział w brutalnym zabójstwie. Jest nim 19-letni Adel Kermiche urodzony we Francji, znany służbom jako dżihadysta. Kermiche usiłował w ub. roku przedostać się do Syrii, a po jego powrocie do Francji w maju postawiono mu zarzuty przynależności do organizacji terrorystycznej i umieszczono w areszcie. W marcu br. areszt zamieniono warunkowo na areszt domowy, z obowiązkiem noszenia bransoletki elektronicznej. Miał zgodę na opuszczanie mieszkania na kilka godzin dziennie. Do wtorkowego ataku na kościół w miasteczku Saint-Etienne-du-Rouvray przyznało się Państwo Islamskie. Napastnicy wtargnęli do kościoła w czasie porannej mszy i wzięli pięciu zakładników: księdza, dwie siostry zakonne oraz dwóch wiernych. Jednej zakonnicy udało się zbiec i zaalarmować policję. 86-letniemu proboszczowi, ks. Jacques'owi Hamelowi napastnicy poderżnęli gardło. Poważnie ranny został także jeden z parafian. Napastnicy zostali zastrzeleni, gdy wyszli na otoczony przez policję dziedziniec kościoła, krzycząc ""Allah Akbar - Bóg jest wielki"". Autor: mart//gak/ja / Źródło: PAP",,
UE: federacja równych czy koncert mocarstw?,"Kolejny raz toczy się debata o przyszłości Unii Europejskiej. Pytanie, w którą stronę Europa podąży: głębszej integracji czy może powrotu do koncertu mocarstw?","Potrzeba reform Unii Europejskiej nie pojawiła się nagle. Już podczas zawierania Traktatu z Amsterdamu w 1997 r. jego sygnatariusze mieli świadomość, że Unia Europejska nie nadąża za zmianami wewnętrznych i zewnętrznych uwarunkowań procesu integracji. Po Traktacie nadal toczyła się debata nad przyszłością Unii i nad nowymi wyzwaniami, którym musiała ona sprostać. Kolejne traktaty nie spowodowały jej wyciszenia. Ta dyskusja nadal się toczy. – Europa nie jest monolitem. W odróżnieniu od USA nie jest zbiorowiskiem imigrantów, lecz konglomeratem narodów o różnych i głęboko zakorzenionych tradycjach. Nie ma narodu europejskiego. Zapisana w traktatach solidarność unijna nie ma zatem podstawy politycznej w postaci gotowości obywateli Unii do ponoszenia jej kosztów. Gotowość Hiszpanów do finansowego wsparcia demokracji na Ukrainie jest mniej więcej taka, jak gotowość Polaków do ponoszenia kosztów demokratyzacji Maroka, czyli prawie zerowa – uważa dr Przemysław Żurawski vel Grajewski, europeista z Uniwersytetu Łódzkiego.Europa nie jest monolitem. W odróżnieniu od USA nie jest zbiorowiskiem imigrantów, lecz konglomeratem narodów o różnych i głęboko zakorzenionych tradycjach. Nie ma narodu europejskiego. Zapisana w traktatach solidarność unijna nie ma zatem, podstawy politycznej w postaci gotowości obywateli Unii do ponoszenia jej kosztów. Gotowość Hiszpanów do finansowego wsparcia demokracji na Ukrainie jest mniej więcej taka, jak gotowość Polaków do ponoszenia kosztów demokratyzacji Maroka, czyli prawie zerowa.dr Przemysław Żurawski vel Grajewski, europeista z Uniwersytetu Łódzkiego Europa nie jest monolitem. W odróżnieniu od USA nie jest zbiorowiskiem imigrantów, lecz konglomeratem narodów o różnych i głęboko zakorzenionych tradycjach. Nie ma narodu europejskiego. Zapisana w traktatach solidarność unijna nie ma zatem, podstawy politycznej w postaci gotowości obywateli Unii do ponoszenia jej kosztów. Gotowość Hiszpanów do finansowego wsparcia demokracji na Ukrainie jest mniej więcej taka, jak gotowość Polaków do ponoszenia kosztów demokratyzacji Maroka, czyli prawie zerowa. dr Przemysław Żurawski vel Grajewski, europeista z Uniwersytetu Łódzkiego Jak podkreśla Piotr Kaczyński z brukselskiego think tanku Centre for European Policy Studies, wzmocnienie Unii może się odbyć tylko za pomocą zmian w traktatach UE. - Skoro kryzys finansowy można skalą porównać do zawieruchy wojennej, to w takich momentach nie wprowadza się rewolucyjnych zmian. Gdyby uruchomić zmiany traktatowe teraz, powstałoby kolejne źródło problemów, a te obecnie występujące nadal pozostałyby nierozwiązane – podkreśla Kaczyński. Innego zdania jest dr Robert Grzeszczak, specjalista prawa europejskiego z UW: - Kryzys jest niewątpliwie dźwignią do reform. Jego przeczekanie byłoby najgorszym z możliwych scenariuszy – komentuje. Jak twierdzi Grzeszczak, skoro pojawił się kryzys, to znaczy, że trzeba coś naprawić, być może trzeba będzie nawet zmienić traktaty, pytanie tylko, jak szybko się to stanie. Nie będą to ogólne zmiany, raczej będzie to dotyczyło braków, jakie się pojawiły. Jego zdaniem, przyszłość to silny rząd unijny – z zaznaczeniem, że to odległa przyszłość. – System parlamentarny po traktacie z Lizbony działa dobrze. Zmianom musi ulec natomiast stosunek Rady i Komisji. Komisja jest zbyt słaba i ma niewidocznego szefa, a kompetencje ogromne, to powinno się zmienić – mówi Grzeszczak. Traktat z Nicei – szansa na rozszerzenie ""Za 10 lat rozpadnie się obecna Unia Europejska"" Za 10 lat strefa... czytaj dalej » W 2001 roku kraje Unii podpisały Traktat z Nicei, który wszedł w życie po dwóch latach. – Najprościej mówiąc, system nicejski został zbudowany, żeby umożliwić dalszą integrację Europy. Pierwotnie instytucje wspólnot były tworzone dla sześciu państw. Potem ich liczba rosła, aż na przełomie wieków przed Unią pojawiła się perspektywa zrzeszenia 27 krajów. Kilka lat przed planowanym przyjęciem nowych państw potrzebne były więc zmiany, które to umożliwią – podkreśla Żurawski. Prace koncentrowały się wokół kilku istotnych problemów natury instytucjonalnej. Przede wszystkim podziału głosów w Radzie Unii Europejskiej. Ponadto, kwestiami do rozstrzygnięcia były: liczba członków Komisji Europejskiej, liczba deputowanych do Parlamentu Europejskiego oraz tzw. procedura ściślejszej współpracy, pozwalająca na głębszą integrację między wybranymi państwami członkowskimi UE. Najważniejsze postanowienia: Dokonano reformy Komisji Europejskiej – liczba komisarzy w 2005 r. została ograniczona do jednego z każdego kraju. Uzgodniono również, że przewodniczący Komisji będzie wybierany w drodze głosowania większością kwalifikowaną w Radzie UE (a nie w drodze nieformalnych konsultacji i ustaleń szefów rządów i państw). Zreformowano system ważenia głosów w Radzie przy głosowaniu kwalifikowaną większością głosów, rozszerzono również zakres podejmowania decyzji kwalifikowaną większością głosów w Radzie UE. Dokonano pewnych zmian w składzie Parlamentu Europejskiego, ustalając liczbę deputowanych na 732 a po rozszerzeniu UE w latach 2004-2007 na 785. Lizbona – droga do ""koncertu mocarstw"" Sikorski: Upadek euro groźniejszy od rosyjskich rakiet Największym... czytaj dalej » Osiągnięty w Nicei wynik nie zadowalał jednak mocarstw rdzenia UE – Francji i Niemiec. Obawiały się one osłabienia swej pozycji politycznej w wyniku włączenia do gry wewnątrzunijnej 12 nowych krajów. ""Stara"" Unia liczyła 15 państw, a nowa miała liczyć 27. Berlin i Paryż rozumiały zaś, że w ramach tych samych reguł 2:15 nie równa się 2:27. Stąd ich wysiłek na rzecz zmiany systemu i oparcia go na dającym im przewagę przeliczniku demograficznym (taka siła głosu, jaka liczba ludności). - Jeśli traktat z 2001 roku umożliwiał głębszą integrację, to traktat Lizboński ułatwiał podejmowanie decyzji, ale kosztem ich politycznej legitymacji – uważa Żurawski. Traktat z Lizbony nie jest samodzielnym dokumentem, lecz zbiorem poprawek i uzupełnień do już istniejących traktatów o Unii Europejskiej i o jej funkcjonowaniu, czyli podstawy prawnej UE. Nową reformę UE zapowiedziano już deklaracji o przyszłości Unii dołączonej do Traktatu z Nicei w 2000 roku. Wyznaczono w niej drogę do Konwentu Europejskiego i zaproponowanej przezeń Konstytucji UE. Po jej odrzuceniu w referendach we Francji i Holandii przywódcy 27 państw członkowskich przyjęli Traktat z Lizbony na szczycie w stolicy Portugalii 18-19 października 2007. Podpisany 13 grudnia 2007 traktat wszedł w życie 1 grudnia 2009 roku. Zdaniem niektórych, Traktat ogranicza suwerenność państw narodowych, wprowadza bowiem zapis mówiący o tym, że liczba komisarzy będzie równa dwóm trzecim liczby państw członkowskich. Przez to Polska traci prawo do permanentnego posiadania własnego komisarza w KE. Zdaniem niektórych ekspertów, traktat wprowadza system głosowania faworyzujący państwa UE największe i najmniejsze. Najważniejsze postanowienia: Europa według Sikorskiego: scentralizowana federacja Drakońska... czytaj dalej » Co proponuje Sikorski? ""Trochę mniej swobody za znacznie więcej bezpieczeństwa"" - Chciałem... czytaj dalej » Radosław Sikorski, szef polskiego MSZ, zaproponował w poniedziałek m.in. zmniejszenie i wzmocnienie KE, ogólnoeuropejską listę kandydatów do europarlamentu, połączenie stanowisk szefa KE i prezydenta UE. Wyjaśniał, że bliższa współpraca w ramach UE ma być odpowiedzią na kryzys. Bardzo mocny apel o obronę strefy euro skierował do Niemiec, jako największej gospodarki UE. Zdaniem komentatorów Radosław Sikorski pokazał się jako zwolennik Europy federalnej. Według części ekonomistów, zmiany traktatowe nie są konieczne do wprowadzenia części zmian proponowanych przez Sikorskiego. Kolejna reforma dotyczyłaby połączenia urzędu szefa Komisji Europejskiej (Portugalczyk, José Manuel Barroso) ze stałym przewodniczącym Rady Europejskiej (Belg, Herman Van Rompuy). Choć Sikorski tego nie rozwinął, chodziło mu zapewne o swoistą unię personalną interesów wspólnotowych (szef Komisji) i narodowych (szef Rady), a w efekcie o zakończenie szkodliwej rywalizacji między tymi instytucjami.",Jaka przyszłość czeka Unię?,
"Papież nielegalnie nagrywany, luksusy kardynała za pieniądze fundacji. Media o kulisach skandalu","Watykańska fundacja na rzecz chorych dzieci przeznacza tysiące euro na remont domu kardynała, Watykan ma ogromny majątek w nieruchomościach, brakuje kontroli nad wydatkami - taki obraz finansów za Spiżową Bramą przedstawia we wtorek dziennik „La Repubblica”.","Z publikacji na jego łamach wynika też, że papież Franciszek był nielegalnie nagrywany.

Rzymski dziennik zamieścił fragmenty książki „Chciwość” dziennikarza Emiliano Fittipaldiego z tygodnika „L’Espresso”, należącego do tej samej grupy wydawniczej. 

To jedna z dwóch publikacji na temat tajnych finansów Watykanu, które mają ukazać się w czwartek. W miniony weekend pod zarzutem kradzieży i rozpowszechnienia poufnych dokumentów watykańska żandarmeria zatrzymała byłą doradczynię papieża Franceskę Chaouqui i hiszpańskiego księdza Angela Vallejo Baldę z Prefektury Spraw Ekonomicznych Stolicy Apostolskiej. Chaouqui została potem zwolniona, Balda przebywa nadal w watykańskiej celi.

Materiały te, jak się przypuszcza, były podstawą publikacji, opisujących chaos w watykańskich finansach, zmagania papieża Franciszka z oporem hierarchii wobec ich reformy, szastanie pieniędzmi przez dostojników.

Fittipaldi pisze w swej książce, że z kasy fundacji utworzonej przy watykańskim szpitalu pediatrycznym Dzieciątka Jezus wyłożono 200 tysięcy euro na remont apartamentu byłego watykańskiego sekretarza stanu kardynała Tarcisio Bertone w kamienicy za Spiżową Bramą. Sprawa tego mieszkania już wcześniej znalazła się w ogniu krytyki z powodu jego powierzchni, wynoszącej kilkaset metrów kwadratowych. Były dyrektor szpitala wyjaśnił, że kwotę tę wyłożono, zakładając, że apartament w przyszłości mógłby zostać oddany do dyspozycji fundacji dla celów ”instytucjonalnych”. Inne dokumenty wskazują, że brakuje faktycznej kontroli nad wpływami Watykanu, a pieniądze przekazywane przez wiernych z przeznaczeniem na działalność charytatywną są niekiedy wydawane przez instytucje Kurii Rzymskiej na ich zwykłą działalność, a nie na cele dobroczynne.

W książce przytoczony jest dokument, w którym po raz pierwszy oszacowano wartość wszystkich nieruchomości należących do Stolicy Apostolskiej. Mowa w nim o tym, że całość tego majątku, pozostającego w posiadaniu 26 instytucji watykańskich, to około 1 miliarda euro. Zarazem zastrzeżono, że wartość rynkowa tych nieruchomości jest cztery razy wyższa. „La Repubblica” pisze też o drugiej książce poświęconej watykańskim finansom, której autorem jest dziennikarz śledczy Gianluigi Nuzzi. Trzy lata temu opublikował on poufne materiały zza Spiżowej Bramy, wykradzione z kancelarii Benedykta XVI przez majordomusa.

Obecnie w tomie „Via Crucis” Nuzzi ujawnia, że papież Franciszek był nielegalnie nagrywany. Autor przytacza słowa papieża, który podczas tajnej narady w 2013 roku mówił kategorycznie o potrzebie naprawy i uzdrowienia finansów, podkreślając: „Jeśli nie potrafimy chronić pieniędzy, które widać, jak mamy strzec dusz wiernych, których nie widać?”.

„Wydatki są poza kontrolą, są pułapki” - miał powiedzieć oburzony Franciszek.

Watykan w poniedziałek potępił publikacje, przygotowane na podstawie wykradzionych tajnych materiałów, i zaznaczył w oświadczeniu, że nie pomagają one papieżowi.

Na łamach dziennika ""Corriere della Sera"" zamieszczono zaś komentarz, którego autor wyraża przekonanie, że jeśli opisany w książkach obraz finansów Watykanu jest prawdziwy, osobom, które rozpowszechniły dokumenty, należy podziękować. Autor: /ja / Źródło: PAP",Francesca Chaouqui,
Pięć najważniejszych momentów wizyty amerykańskiej pary prezydenckiej,"Donald Trump rozmawiał z Andrzejem Dudą i wygłosił przemówienie na placu Krasińskich. Jego żona Melania odwiedziła Centrum Nauki Kopernik, a córka Ivanka złożyła kwiaty przed warszawskim pomnikiem Bohaterów Getta. Oto pięć najważniejszych punktów wizyty prezydenta USA w Polsce.","O 10 prezydent Andrzej Duda powitał na Zamku Królewskim w Warszawie prezydenta Donalda Trumpa. - Jak wiecie, Amerykanie polskiego pochodzenia bardzo licznie popierali mnie w ostatnich wyborach i bardzo byłem z tego zadowolony i chciałem za to podziękować - powiedział prezydenta USA. - Pan prezydent i ja właśnie zakończyliśmy owocne spotkanie, podczas którego potwierdziliśmy trwałe więzi przyjaźni, które od wieku łącza naszych obywateli. Nigdy chyba bliżej z Polską nie byliśmy związani. Polska to nie tylko wielki przyjaciel Stanów Zjednoczonych, ale prawdziwy ważny sojusznik i partner - dodał prezydent Trump. Trump był gościem szczytu Trójmorza, w którym wzięli udział reprezentanci 12 państw Europy Środkowej i Wschodniej: Austrii, Bułgarii, Chorwacji, Czech, Estonii, Litwy, Łotwy, Polski, Rumunii, Słowacji, Słowenii i Węgier. Do Warszawy na spotkanie przyjechało 10 prezydentów, nieobecne były głowy Czech i Austrii. Prezydent Trump zaznaczył, że to ""historyczny szczyt"" i stwierdził, że jest zaszczycony, że może w nim uczestniczyć. - W mieście, gdzie, jako się rzekło, wielokrotnie już wcześniej rzeczy niemożliwe stawały się możliwymi"" - dodał. Kiedy Donald Trump rozmawiał z przywództwami państw Trójmorza, jego zona Melania spotkała się z Agatą Dudą na kawie w Belwederze. Potem pierwsze damy zwiedzały Centrum Nauki Kopernik. Melania Trump przyjechała do Belwederu około 10.30. Przed budynkiem została przywitana przez polską pierwszą damę, po czym obie szybko weszły do środka, bez chwili dla reporterów. Ta nastąpiła już w Belwederze. Zgodnie z planem, wspólna kawa trwała około 30 minut. Chwilę po 11 pierwsze damy opuściły budynek i udały się do Centrum Nauki Kopernik. Tu spotkały się z dziećmi, z którymi wzięły udział w warsztatach związanych z programowaniem. Z kolei córka amerykańskiego prezydenta Ivanka Trump złożyła kwiaty przed warszawskim pomnikiem Bohaterów Getta, a potem odwiedziła Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN. Społeczność żydowska ubolewała, że w tym miejscu zabrakło prezydenta USA. Chwilę po godzinie 13 Donald Trump przemawiał na placu Krasińskich. - Dla Amerykanów Polska jest symbolem nadziei. Od samego zarania naszego kraju polscy bohaterowie, amerykańscy patrioci walczyli ramię w ramię w naszej wojnie o niepodległość i w wielu innych wojnach później - mówił. - Polska to kraina wielkich bohaterów, zaś wy jesteście ludźmi, którzy znają prawdziwą wartość tego, o co walczycie"" - stwierdził Trump. ""Triumf polskiego ducha po stuleciach trudów daje nam wszystkim nadzieję na przyszłość, w której dobro zatriumfuje nad złem, zaś pokój da radę pokonać wojnę"" - dodał. Trump podkreślał, że polscy i amerykańscy żołnierze służą razem dziś w Afganistanie i Iraku, ""walcząc z wrogami wszystkich cywilizacji"". Air Force One z amerykańskim prezydentem na pokładzie odleciał z warszawskiego lotniska Chopina o godzinie 14.40. kz/mś",Córka prezydenta USA Ivanka przed pomnikiem Bohaterów Getta,
Po referendum w stolicy,"Ona sama przyznaje, że to jej największy problem – warszawiacy od niej zaczęli narzekania na panią prezydent. Chodzi o komunikację – tyle że Hanna Gronkiewicz-Waltz mówi o tej werbalnej, a mieszkańcy miasta - o tej miejskiej. Trzy miesiące kampanii referendalnej były okazją do wielu obietnic, planów i decyzji – a nieodwołana pani prezydent obiecuje, że tak już będzie do wyborów.",,Po referendum w stolicy,
<center>ŚWIAT 24/7</center>,"Szczyt Unii Europejskiej, zawieszenie broni między Izraelem a Hamasem i kolejne amerykańskie wysiłki w kwestii tarczy antyrakietowej - to najważniejsze tematy, o których pisaliśmy w ostatnim tygodniu w tvn24.pl.","Unia czeka na Irlandię- Nie będziemy gotowi, żeby w październiku przedstawić nowe rozwiązania w sprawie odrzuconego w referendum Traktatu z Lizbony - oświadczył podczas szczytu UE szef irlandzkiej dyplomacji Micheal Martin. Wcześniej szef Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering zapowiadał, że październikowy szczyt to ""deadline"" jaki Unia daje Irlandii.CZYTAJ DALEJ... Izrael - Hamas: zawieszenie broniW czwartek o godz. 5 czasu polskiego w Strefie Gazy weszło w życie zawieszenie broni między Izraelem i kontrolującym Strefę radykalnym ugrupowaniem palestyńskim Hamas.CZYTAJ DALEJ... ""Wilno nie rozmawia z Waszyngtonem""Wilno nie prowadzi rozmów z USA o rozmieszczeniu na swoim terytorium elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej - litewski MSZ stanowczo zdementował wtorkową wypowiedź wiceszefa polskiej dyplomacji Witolda Waszyczkowskiego, który o takich negocjacjach informował.CZYTAJ DALEJ... Zdjęcie (): 562670EUROPA Szybkiej beatyfikacji nie będzie Brytyjczycy o ""polskich komorach gazowych"" Rosja grozi rozlewem krwi Zdjęcie (): 562671AMERYKA PÓŁNOCNA 165 miliardów na wojnę W Kanadzie ostrożniej z paralizatorami Obama szuka wiceprezydenta Zdjęcie (): 562672AZJA ""Rozgromiliśmy talibów"" Izrael ćwiczył atak na Iran Teheran zabiera swoje miliardy Zdjęcie (): 562673AMERYKA ŁACIŃSKA Castro daje znak życia Przebudzenie wulkanu Zdjęcie (): 562674AFRYKA Pies wojny przed sądem tyrana Gwałt to zbrodnia przeciw ludzkości",Podsumowanie tygodnia,
Morawiecki: będziemy kontynuować reformę wymiaru sprawiedliwości. Co jeszcze obiecał?,"- Lepsze państwo to też lepszy wymiar sprawiedliwości - przekonywał w expose wygłoszonym we wtorek w Sejmie premier Mateusz Morawiecki. - Będziemy kontynuować reformę w tym obszarze - dodał. Przez ponad godzinę przedstawiał wizję działania swojego rząd. Złożył kilka deklaracji dotyczących przyszłości Polski, między innymi w dziedzinach ochrony zdrowia, gospodarki, polityki rodzinnej i relacji z Unią Europejską.","We wtorek premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. Szef rządu przekonywał, że w wyborach parlamentarnych Polacy powierzyli Prawu i Sprawiedliwości zadanie budowy polskiego państwa dobrobytu, państwa bezpiecznego i nowoczesnego, o którym każdy może z dumą powiedzieć: ""Polska to mój dom"". - To wielka sprawa, dziękuję za to zaufanie, a wysoką izbę poproszę dzisiaj po wygłoszeniu expose o wotum zaufania dla mojego rządu - powiedział. Przedstawił kilka kluczowych deklaracji w sprawie funkcjonowania swojego rządu i przyszłości Polski. ZOBACZ NASZĄ RELACJĘ Z EXPOSE PREMIERA MATEUSZA MORAWIECKIEGO >",,
"""Zachęcałem Gierka, żeby słuchał matki""","Jest jednym z najbardziej znanych amerykańskich prezydentów, laureatem pokojowego Nobla, w Polsce znanym i pamiętanym szczególnie - także ze względu na swego najbliższego doradcę - polskiego emigranta Zbigniewa Brzezińskiego. Były prezydent USA Jimmy Carter rzadko udziela wywiadów, dla reporterki Faktów Katarzyny Kolendy-Zaleskiej zrobił wyjątek.","Jimmy Carter - 39 prezydent Stanów Zjednoczonych - dziś ma już 86 lat, ale nadal pracuje i nadal czaruje słynnym uśmiechem, którym w 76 roku zaczarował Amerykę. Wygrał wtedy wybory i w swoją pierwszą zagraniczną podróż w grudniu 77 roku przyjechał do Polski. Ten wybór nie był przypadkowy, doradcą do spraw bezpieczeństwa nowego prezydenta został polski emigrant Zbigniew Brzeziński. - Ta podróż miała pokazać Polakom pozostającym pod sowiecką dominacją, że Ameryka popiera ich dążenia do wolności i demokracji - tłumaczy Carter w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską. Pomoc USA dla reżimu. Pieniądze idą na armię Średnio 2 mld... czytaj dalej » Wizyta w naszym kraju trwała kilkadziesiąt godzin, rozmowa z Edwardem Gierkiem była długa i nie dotyczyła wyłącznie polityki. - Zapytałem go czy jest chrześcijaniniem. Powiedział, że jest komunistą, ale jego matka jest gorliwą katoliczką. Zachęcałem go by zaczął słuchać swojej matki - wspomina Carter. Nowa jakość 30 lat temu Carter był pewny, że po traumie wojny w Wietnamie i afery Watergate Amerykanie czekają na nową jakość w polityce. To on wprowadził do publicznej debaty kwestię praw człowieka. - Moi poprzednicy w Białym Domu zawsze wspierali dyktatorów przeciwko ludziom. My to zmieniliśmy i to my rozpoczęliśmy promowanie praw człowieka w polityce - mówi Carter. Carter wśród delfinów Były prezydent... czytaj dalej » Po czterech latach w Białym Domu przegrał z powodu kryzysu z porwanymi przez Iran amerykańskimi zakładnikami. Komitet Noblowski docenił wkład Cartera w walkę o pokój na świecie, w tym na Bliskim Wschodzie. Obowiązujący wciąż traktat pokojowy między Egiptem a Izraelem wynegocjowany w czasie dwóch tygodni w Camp David to największy sukces jego prezydentury. Jak wspomina wcale nie było łatwo. - Przez ostatnie 10 dni Begin i Sadat mieli zakaz wspólnych spotkań. Mieszkali w osobnych domkach, a ze współpracownikami krążyłem od jednego do drugiego - wspomina. Z Plains do Białego Domu Zanim Carter został prezydentem przeszedł długą drogę. Wychował się w malutkim Plains w stanie Georgia, trzy godziny jazdy samochodem od Atlanty. Tu po ojcu przejął słynną farmę fistaszków. Kilkadziesiąt lat temu Plains miało zaledwie 600 mieszkańców, jedną główną ulicę i parę sklepików. Dziś pod tym względem niewiele tu się zmieniło, tyle że na każdym kroku miasteczko składa hołd swojemu najsłynniejszemu mieszkańcowi. W szkole, do której chodził Carter i jego żona, stoi replika biurka z gabinetu owalnego, korytarz jest pełen kartek pocztowych z życzeniami dla prezydenta, a on sam jest jurorem w uczniowskim konkursie na najładniejszą. ""Są gorsze alternatywy od Mubaraka"" - Są gorsze... czytaj dalej » Na stare lata Carter wrócił do Plains i - jak zapewniają mieszkańcy - stał się częścią tej maleńkiej wspólnoty. - W tym kościele co niedzielę naucza Biblii, tu jada kolacje, a tu na prośbę właścicieli urządził wraz z żoną wszystkie pokoje w lokalnym hoteliku - oprowadza po mieście Steve Theus, strażnik w Jimmy Carter National Historic Site. - Niezwykły gentleman, nikogo nie wywyższa, nieważne, czy ktoś jest królem, czy zwykłym człowiekiem. Traktuje każdego tak samo - mówi starsza mieszkanka miasta. Wielkie sprawy Carter nadal angażuje się w sprawy międzynarodowe, m.in. w proces pokojowy na Bliskim Wschodzie. Planuje wysłać własną delegację, aby pilnowała wrześniowych wyborów w Egipcie. Poświęca się też działalności humanitarnej. Wraz z żoną jeździ po świecie i pomaga w budowie domów dla najuboższych.","""Zachęcałem Gierka, żeby słuchał matki""",
Izrealczycy ostrzelali uchodźców,"Działania wojenne w Strefie Gazy nie ustają. Armia izraelska poinformowała, że w 40 sobotnich nalotach zginęło co najmniej 15 członków Hamasu. Z kolei palestyńskie źródła medyczne donoszą, że od początku bombardowań zginęło 795 osób. Zdaniem Hamasu, więcej niż jedna trzecia ofiar Izraelczyków to dzieci.","W sobotę doszło do kolejnej fatalnej pomyłki Izraela. W wyniku ostrzału czołgowego obozu uchodźców niedaleko miasta Dżabalija zginęło 8 osób. Według źródeł palestyńskich, wszyscy ci cywile byli pochodzili z tej samej rodziny. Straty izraelskie to 10 żołnierzy i 3 cywilów. Ci ostatni zginęli po wybuchu wystrzelonej z terytorium palestyńskiego rakiety. Kolejne pociski Hamasu spadały w sobotę na Aszkelon, raniąc 2 Izraelczyków. Zdaniem gazety ""Haaretz"" jedna z palestyńskich rakiet doleciała też na odległość 27 km od Tel Awiu i spadła na bazę izraelskiego lotnictwa Tel Nof. Żadna rakieta Hamasu nie doleciała wcześniej tak daleko. Nieustanna ofensywa 30 ofiar ostrzału szkoły ONZ 30 - ta liczba to... czytaj dalej » Izraelskie samoloty zbombardowały kolejne cele w Strefie Gazy. W sobotę ostrzelany został należący do Hamasu kompleks w mieście Chan Junis, rynek w Beit Lahiji, a także kilka budynków w Gazie. W bombardowanych budynkach nie było ludzi. Agencja AFP informuje jedynie o jednej ofierze śmiertelnej w obozie dla uchodźców palestyńskich Szati, zaś świadkowie donoszą o ostrzelanych budynkach w Dżabalii i dzielnicy Gazy - Zeitun. Ostrzał Strefy Gazy bez końca Izraelska... czytaj dalej » ONZ rozczarowana Izraelem Ban Ki Mun, szef Organizacji Narodów Zjednoczonych, wyraził rozczarowanie tym, że Izrael odrzucił rezolucję Organizacji wzywającą do zawieszenia broni w Strefie Gazy. W przyjętej w nocy z czwartku na piątek rezolucji Rada Bezpieczeństwa ONZ zażądała natychmiastowego zaprzestania walk i wycofania izraelskich sił ze Strefy Gazy. Rada potępiła również przemoc wobec ludności cywilnej i nakazała Izraelowi dostarczenie pomocy humanitarnej. Zarówno Hamas, jak i strona izraelska odrzuciły rezolucję. Premier Izraela Ehud Olmert uznał decyzję ONZ za ""niewykonalną"", Hamas zaś oświadczył, że ""nie odpowiada (ona) interesom ani Hamasu, ani narodu palestyńskiego"". W reakcji na te oświadczenia Ban Ki Mun zadzwonił do Olmerta i - jak mówi jego rzeczniczka Michele Montas - ""wyraził swoje rozczarowanie faktem, że na terytorium (Strefy Gazy - red.) nie ustaje przemoc, wbrew wczorajszej rezolucji Rady Bezpieczeństwa"" .",,
Kwaśniewski poprze Komorowskiego?,"Aleksander Kwaśniewski ma oficjalnie poprzeć Bronisława Komorowskiego przed drugą turą wyborów prezydenckich. Miał już o tym powiedzieć politykom ze swojego bliskiego otoczenia - pisze ""Polska"". - Były prezydent ma swoją pozycję na lewicy i autorytet w państwie, to będzie jego decyzja - skomentował na antenie TVN24 rzecznik SLD Tomasz Kalita.","- Były prezydent, który w najbliższym czasie oficjalnie poprze kandydata PO, ma mobilizować wyborców lewicy i swoich sympatyków do powstrzymania widma powrotu IV RP z Jarosławem Kaczyńskim na czele - mówi ""Polsce"" zaufany polityk Aleksandra Kwaśniewskiego. Były prezydent - w rozmowie z gazetą - enigmatycznie zaś stwierdza, że na razie z uwagą przygląda się obu kandydatom. - Patrzę, w jaki sposób prowadzą rozmowy z szefem Sojuszu i co mają do zaproponowania lewicy. Swoją oficjalną decyzję co do poparcia kandydata ogłoszę pewnie w przyszłym tygodniu - mówi Aleksander Kwaśniewski. Komorowski będzie kusił Napieralskiego Bronisław... czytaj dalej » Politycy SLD twierdzą, że były prezydent nie będzie zważał na to, w jaki sposób zamierza przed drugą turą postąpić Grzegorz Napieralski. Według sztabu wyborczego SLD, Napieralski prawdopodobnie nikogo nie poprze, nie wskaże żadnego kandydata, na którego powinni zagłosować wyborcy SLD. Inni też już zdecydowali Wojciech Olejniczak i Ryszard Kalisz także podjęli już decyzję o udzieleniu poparcia Bronisławowi Komorowskiemu. W radiu TOK FM były szef Sojuszu przekonywał, że ludzie lewicy powinni oddać głos na kandydata PO. - Wierzę w mądrość wielu polityków SLD, którzy są w zarządzie partii. Rozmawiałem z Januszem Zemkem i znam jego stanowisko, wiem, jak się zachowa. Wiem, jak się zachowają Aleksander Kwaśniewski, Józef Oleksy, mimo że tak bardzo Jarosław Kaczyński się do niego zaleca, to też jednoznacznie powiedział, na kogo będzie głosował - stwierdził eurodeputowany SLD.",Kwaśniewski poprze Komorowskiego,
"Plac Defilad według Jakiego. Dużo zieleni, ale także biznes i kultura","Patryk Jaki, kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy przedstawił swoją wizję placu Defilad. Bogactwem zieleni przypomina nieco projekt forsowany przez innego kandydata -Jana Śpiewaka. - Cieszy mnie, że Jaki zainspirował się naszą wizją. Nie do końca skopiował jednak ten pomysł, bo oczywiście ""wcisnął"" tam deweloperkę"" - komentuje lider komitetu Wygra Warszawa.","Wylewająca się zieleń, a pod nią pasaże z kawiarniami, miejscami kultury i parking. Podczas niedzielnej konferencji prasowej Patryk Jaki zaprezentował wizualizacje pokazujące nową koncepcję zagospodarowania placu Defilad. - My nie musimy wybierać pomiędzy trzema koncepcjami, które się pojawiają w przestrzeni publicznej: pierwsza koncepcja, taka jak widzimy, czyli pusty plac z wieżowcami wokół, który sprawia, że po godzinie 18 to miejsce przestaje żyć, jak ludzie kończą pracę w wieżowcach. Nie musimy wybierać pomiędzy wielkimi biurowcami, które otoczą to miejsce i nie musimy wybierać pomiędzy zamianą tego miejsca w park - powiedział Jaki. Wskazał, że przedstawiony przez niego projekt zakłada połączenie wszystkich funkcji. Zaprezentowana wizja zakłada, że plac Defilad będzie zarówno parkiem, jak i centrum kulturalno-biznesowym. Projekt przewiduje, że na kilku kondygnacjach znajdą się m.in. obiekty kultury, gastronomia, handel i parking. Park Świętokrzyski ma pozostać nienaruszony, na placu mają powstać Muzeum Sztuki Nowoczesnej i Teatr Rozmaitości (TR Warszawa) zgodnie z istniejącymi projektami (choć na wizualizacjach gmach muzeum zdaje się nieco przycięty od strony południowej). Na obrazkach widzimy, że najwyższe drzewa usytuowano najbliżej samego pałacu. - To jest rosnący w górę las, który łączy w sobie wszystko to, co jest piękne w Warszawie, to znaczy jest wyjątkowo nowoczesny, reprezentacyjny, ale z drugiej strony ma w sobie zieleń i ma miejsca przeznaczone dla gastronomii, przeznaczone na kulturę, na usługi, co sprawi, że to reprezentacyjne miejsce Warszawy będzie żyło cały dzień - zapewniał Jaki. Zaznaczył, że zaprezentowana przez niego koncepcja, to tylko wizja przedstawiająca kierunek zmian, a nie gotowy projekt. - Jeśli zostanę prezydentem miasta stołecznego Warszawy, to zorganizuję konkurs, podczas którego będą możliwe różne korekty w tym projekcie - sprecyzował. Na niektórych wizualizacjach pojawiły się także pokryte zielenią wieżowce od strony Świętokrzyskiej. Ale jak zastrzegł Patryk Jaki, ta część koncepcji nie będzie realizowana. - To vertical forest, biurowce, które są rosnącymi lasami, popularna na świecie koncepcja. Ale Parku Świętokrzyskiego nie chcemy ruszać, jeśli wygramy wybory, to byłaby korekta - dodał. Odniósł się także do tego, jak plac Defilad wygląda dzisiaj. Ocenił, że to ""symbol nieudolności rządów Platformy Obywatelskiej"". - To, że serce Warszawy nie jest przez 12 lat zagospodarowane, a wszystko co działo się tutaj w przeciągu ostatnich 12 lat, można byłoby opisać w filmie kryminalnym, to jak w soczewce pokazuje rządy PO - skwitował Propozycję kandydata Zjednoczonej Prawicy skomentował Śpiewak, którego sztandarowym pomysłem w kampanii wyborczej jest stworzenie wokół Pałacu Kultury i Nauki parku centralnego. - Bardzo mnie cieszy, że Patryk Jaki zainspirował się naszą wizją Warszawskiego Parku Centralnego, ale nie do końca skopiował ten pomysł, bo musiał oczywiście wcisnąć tam deweloperkę - skomentował. - My chcemy jasno powiedzieć, że na deweloperkę w okolicach Pałacu Kultury miejsca nie ma - oświadczył Śpiewak. Jego zdaniem ten teren powinien być oddany mieszkańcom Warszawy. - Chcemy tam stworzyć wspaniałe miejsce spotkań, spacerów, rekreacji dla warszawiaków - wskazał. Dodał jednak, że podobnie jak Jaki, widzi tam miejsce na gastronomię czy kulturę, także siedzibę Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Śpiewak stwierdził, że plan zagospodarowania placu Defilad musi być poprzedzony konkursem architektonicznym i konsultacjami społecznymi. Kandydat Zjednoczonej Prawicy na wiceprezydenta Warszawy Piotr Guział ocenił, że koncepcja zaproponowana przez Jakiego ""radykalnie różni się od tego, co proponował Jan Śpiewak, pomimo tych pozornych podobieństw"". - Pomysł Jana Śpiewaka parku centralnego sprowadza się tylko i wyłącznie do obsadzenia drzewami, krzewami, centralnego punktu Warszawy. Wydaje się, że to jest nieefektywne wykorzystanie tego terenu - ocenił w rozmowie z tvnwarszawa.pl Guział. Odnosząc się do zarzutów prowedeloperskich, przypomniał podczas konferencji prasowej wiceminister wyraźnie podkreślił, że ""projekt jest wariacją architekta"", a ""park Świętokrzyski zostanie parkiem Świętokrzyskim"". O komentarz do propozycji swojego głównego rywala został poproszony także Rafał Trzaskowski. Podkreślił, że na temat zieleni mówił wielokrotnie, ""jeszcze zanim Patryk Jaki w ogóle wszedł do kampanii wyborczej"". Podkreślił, że chce, by w okolicach placu Defilad było jak najwięcej zieleni, powstaną również Teatr Rozmaitości i Muzeum Sztuki Nowoczesnej. - One będą od strony Marszałkowskiej formułowały nową część miasta, gdzie ludzie będą mogli, przechodząc, brać udział w wydarzeniach artystycznych, dlatego że zarówno teatr, jak i muzeum będzie się otwierało na mieszkańców. Tam, gdzie mamy plac, chcemy również zadbać o to, żeby były przejścia przez pasy na Marszałkowskiej, bo tego chce większość warszawiaków, tego chcą ruchy miejskie - zaznaczył Trzaskowski. Zaznaczył, że teren ""musi być zagospodarowany w sposób sensowny"". - Tutaj nie wystarczy - tak jak mój konkurent to ostatnio robi - pokazywać tylko i wyłącznie wizualizacje - stwierdził. kz/PAP/b",Rafał Trzaskowski o pomyśle Patryka Jakiego,
Izraelczycy nie wpuszczą Palestyńczyków. Hamas zapowiada kolejne zamachy,"Po zamachu w Tel Awiwie premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył w nocy ze środy na czwartek, że jego rząd podejmie ""szereg ofensywnych i defensywnych działań"" wobec terrorystów. W czwartek rano władze Izraela poinformowały o cofnięciu pozwoleń na wjazd dla Palestyńczyków w okresie ramadanu.","Szef  izraelskiego rządu przybył na targ Sarona w centrum Tel Awiwu,  gdzie w  środę wieczorem dwóch Palestyńczyków zastrzeliło trzy osoby.  Czwarta  zmarła w szpitalu na skutek odniesionych ran. Izraelska policja  zatrzymała obu zamachowców. Według izraelskich mediów  pochodzą oni z  wioski pod Hebronem na Zachodnim Brzegu Jordanu. Targ  Sarona, w którego skład wchodzi kilkadziesiąt sklepów z żywnością i   restauracji, położony jest niedaleko izraelskiego sztabu generalnego i   kompleksu budynków ministerstwa obrony. Netanjahu zapowiedział, że policja, wojsko i służby bezpieczeństwa  podejmą zdecydowane działania, by schwytać wszystkie osoby powiązane z  atakiem w Tel Awiwie i zapobiec kolejnym zamachom.

Wcześniej Netanjahu  rozmawiał w pobliskim kompleksie budynków wojskowych z ministrami  obrony i ds. bezpieczeństwa wewnętrznego, Awigdorem Liebermanem i  Giladem Erdanem. Na czwartek zaplanowano kolejne posiedzenie  izraelskiego gabinetu bezpieczeństwa, podczas którego mają być ustalone  dalsze działania Izraela po ataku w Tel Awiwie. Urząd koordynujący działania na terytoriach palestyńskich (COGAT) oświadczył w czwartek rano, że zamrożono wszystkie 83 tys. wydane pozwolenia dla Palestyńczyków na Zachodnim Brzegu Jordanu i w Strefie Gazy, ""w szczególności umożliwiające wizyty rodzinne"" w Izraelu, a także modły w Jerozolimie lub podróże przez lotnisko w Tel Awiwie. Ponadto izraelskie wojsko poinformowało o zamrożeniu zezwoleń na pracę dla ok. 200 krewnych i bliskich napastników. Uniemożliwiono także Palestyńczykom wjazd i wyjazd z miejscowości Jatta na Zachodnim Brzegu, skąd pochodzili zamachowcy. Wjazd i wyjazd mają być dopuszczone tylko z powodów humanitarnych lub medycznych - zastrzegł COGAT. Izraelskie wojsko zapowiedziało też rozmieszczenie dwóch dodatkowych batalionów na Zachodnim Brzegu Jordanu. Podkreślono, że wzmocnienie tam sił jest adekwatne do oceny sytuacji.
W skład dwóch dodatkowych batalionów na Zachodnim Brzegu, które będą liczyły ""setki"" żołnierzy, wejdą oddziały piechoty i elitarne jednostki zwiadowcze. Zamach potępili Amerykanie. - Stany Zjednoczone potępiają w najostrzejszych słowach przerażający atak terrorystyczny w Tel Awiwie - oświadczył w środę wieczorem czasu lokalnego rzecznik Departamentu Stanu USA Mark Toner.

Tymczasem rządzący w Strefie Gazy radykalny Hamas zapowiedział kolejne zamachy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Najmniej wyborców straciło PiS, najwięcej Palikot",Prawo i Sprawiedliwość straciło najmniej wyborców w porównaniu z wyborami do Sejmu z 2011 roku. Największą stratę odnotowała partia Janusza Palikota - tylko 40 proc. wyborców Ruchu Palikota sprzed trzech lat zagłosowało na Europę Plus Twój Ruch.,"Najwierniejsi są wyborcy Prawa i Sprawiedliwości: 82,1 proc. głosujących na partię Jarosława Kaczyńskiego w ostatnich wyborach do parlamentu krajowego, teraz podtrzymało swoje preferencje. 4,5 proc. głosujących w 2011 roku na PiS - tym razem wybrało Ruch Narodowy. Pitera o Korwin-Mikkem: starszy pan, jego droga polityczna zmierza ku końcowi - Platforma mogła... czytaj dalej » Na PiS w tym roku zdecydowało się zagłosować 15,3 proc. wyborców, którzy trzy lata temu głosowali na PJN. Zdania nie zmieniło 75,9 proc. wyborców Platformy Obywatelskiej, natomiast 6,4 proc. osób, które poprzednim razem wybrało PO, teraz zdecydowało się poprzeć ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego. SLD zatrzymało 75 proc. swoich wyborców. Najwięcej - 9 proc. - popleczników sprzed trzech lat lewica straciła na rzecz PO. Sama z kolei ""ukradła"" wyborców Ruchowi Palikota - 12,8 proc. Oni wejdą do PE z list Korwin-Mikkego: Marusik, Żółtek i Iwaszkiewicz. Kim są? W eurowyborach... czytaj dalej » Natomiast Polskie Stronnictwo Ludowe zatrzymało 75,4 proc. wyborców. 6,1 proc. zwolenników ludowców z 2011 roku tym razem wybrało PiS. Największą stratę poniosła partia Palikota, która zachowała tylko 40 proc. swoich wyborców. Aż 18,2 proc. wyborców Palikota sprzed lat tym razem wybrało Nową Prawicę Janusza Korwin-Mikkego. WIĘCEJ NA TEN TEMAT MOŻESZ PRZECZYTAĆ TUTAJ Komentarze po wyborach do PE »OglądajMimo większości Juncker nie zostanie szefem KE? Video: TVN24 Biznes i Świat Mimo większości Juncker nie zostanie szefem KE?02.06 | Mimo większości Juncker nie zostanie szefem KE?zobacz więcej wideo »Polaków szanse na stanowiska w PE Video: TVN24 Biznes i Świat Polaków szanse na stanowiska w PE30.05 | Polaków szanse na stanowiska w PEzobacz więcej wideo »Powyborcza bajeczka Anny Grodzkiej Video: tvn24 Powyborcza bajeczka Anny Grodzkiej29.05 | W niedzielnych wyborach do PE koalicja Europa Plus-Twój Ruch znalazła się poniżej progu wyborczego. Uzyskała 3,58 proc. poparcia. Do Brukseli nie jedzie ani lider, ani jego ludzie. Anna Grodzka, dla zobrazowania przyczyn porażki opowiada bajeczkę.zobacz więcej wideo »Migalski: mam kilka alternatyw Video: tvn24 Migalski: mam kilka alternatyw29.05 | Marek Migalski, po przegranych eurowyborach przez Polskę Razem Jarosława Gowina, wraca do Warszawy. - Jestem teraz lepszym politologiem - przyznaje i przytacza plany na przyszłość. - Czym Pan Bóg mnie obdarzył? - zastanawiał się w programie ""Wstajesz i wiesz"".zobacz więcej wideo »Macierewicz pokazuje ""wstrząsający materiał"". PKW odpowiada na... Video: tvn24 Macierewicz pokazuje ""wstrząsający materiał"". PKW odpowiada...28.05 | W związku z liczeniem głosów oddanych w wyborach do Parlamentu Europejskiego mogło dojść do nieprawidłowości - uważa PiS i pokazuje nagranie z jednej z komisji wyborczych w Warszawie, które ma być na to dowodem. Na filmie widać, jak komisja opuszcza lokal bez wywieszenia protokołu. Co na to Państwowa Komisja Wyborcza? - Jeżeli taki przypadek miał miejsce, to jest to niewątpliwie naruszenie przepisów ustawy - stwierdzili na konferencji prasowej członkowie PKW. zobacz więcej wideo »Reporterka TVN24: w komisji uprawnionych do głosowania było... Video: tvn24 Reporterka TVN24: w komisji uprawnionych do głosowania było...28.05 | Zaledwie 1200 osób było uprawnionych do głosowania w komisji obwodowej na warszawskim Mokotowie, której członkowie opuścili lokal bez wywieszenia na drzwiach protokołu z głosowania - poinformowała reporterka TVN24 Agata Adamek. - Jeżeli do nadużyć doszło tylko tam, to wynik głosowania się nie zmieni - dodała. Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało film, na którym widać jak członkowie jednej z komisji opuszczają lokal z workami zawierającymi karty do głosowania. Politycy PiS zwrócili uwagę, że członkowie komisji nie wywiesili wcześniej na drzwiach protokołu z wynikami głosowania, a taki obowiązek wynika z przepisów kodeksu wyborczego. W związku z tą sytuacją PiS domaga się PKW, aby przedstawiła informacje, ile było komisji, które działały w podobny sposób.zobacz więcej wideo »Tusk o alternatywnym liczeniu głosów Video: tvn24 Tusk o alternatywnym liczeniu głosów27.05 | Premier komentował alternatywne liczenia głosów przez Prawo i Sprawiedliwość. PiS gromadzi sfotografowane protokoły z głosowania. Według polityków tej partii kontrowersje budzi m.in. zbyt długie liczenie głosów przez PKW. - Wolałbym, żeby PiS wrócił do świata realnego z alternatywnego. Tym bardziej, że mają powód do satysfakcji, bo (osiągnęli) dobry wynik - powiedział Tusk. - Niezły wynik, niezła kampania. Po co wymyślać później takie dziwactwa - pytał.zobacz więcej wideo »Brudziński pokazuje jak sfałszować wybory Video: tvn24 Brudziński pokazuje jak sfałszować wybory27.05 | - Ufamy panu premierowi, ale sprawdzamy - ironizował na konferencji prasowej w Szczecinie Joachim Brudziński. Jak mowił, PiS weryfikuje wynik wyborów podany przez PKW. Zastrzeżenia polityków tej partii budzi m.in. zbyt długi czas liczenia głosów, a także zbyt duża ilość nieważnych kart. Brudziński na konferencji prasowej zaprezentował jak łatwo można sfałszować w ""najprostszy sposób"" oddać nieważny głos. zobacz więcej wideo »Zaszaleli w spotach, do PE nie weszli. ""Słaby wynik, ale co... Video: tvn24 Zaszaleli w spotach, do PE nie weszli. ""Słaby wynik, ale co...26.05 | Na swoich spotach wyborczych machali szablą i śpiewali dziwne piosenki. W walce o głosy wyborców kandydaci do Parlamentu Europejskiego podejmowali różne wyzwania, ale nie dla wszystkich zakończyło się to sukcesem. W nowym europarlamencie nie zobaczymy tak barwnych polityków jak Marek Migalski, Paweł Piskorski, Ryszard Kalisz czy Joanna Senyszyn.zobacz więcej wideo »Co wybrała Europa? Video: TVN24 Biznes i Świat Co wybrała Europa? 26.05 | Co wybrała Europa? zobacz więcej wideo »Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim Video: tvn24 Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim26.05 | - To jest wynik, którego jeszcze dwa miesiące temu nie spodziewaliśmy się. Bo jednak ugrupowanie, z którego startowałem, bardzo mocno przegrywało. Zwłaszcza w województwie śląskim mieliśmy nienajlepsze notowania. I to się zupełnie odwróciło - mówił w rozmowie z TVN24 Jerzy Buzek, komentując wyniki Platformy Obywatelskiej, która zdecydowanie wygrała wybory do PE w okręgu śląskim.zobacz więcej wideo »Janusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentuJanusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentu26.05 | Janusz Lewadowski o wynikach wyborów do europarlamentuzobacz więcej wideo »Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po... Video: TVN24 Biznes i Świat Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po...26.05 | Znużenie integracją w Europie Zachodniej. Komentarze po wyborach do PEzobacz więcej wideo »""Nie da się zbudować projektu politycznego przeciwko SLD"" Video: tvn24 ""Nie da się zbudować projektu politycznego przeciwko SLD""26.05 | - Wybory dowiodły, że nie da się zbudować żadnego projektu politycznego obok SLD czy tym bardziej przeciwko SLD. Aleksander Kwaśniewski i Janusz Palikot bardzo boleśnie się o tym przekonali - powiedział Leszk Miller. Szef SLD tłumaczył także, że porażka celebrytów w eurowyborach oznacza, że osoby, które wchodzą do polityki bez doświadczenia, nie są aprobowane przez wyborców. Według cząstkowych wyników PKW, SLD zdobyła w wyborach do PE 9,55 proc. głosów, co daje 5 mandatów. zobacz więcej wideo »Wipler: Nie chcemy powtórzyć drogi Janusza Palikota Video: tvn24 Wipler: Nie chcemy powtórzyć drogi Janusza Palikota26.05 | - Będziemy starali się zbudować formację, która będzie chciała mniej podatków i mniej biurokracji – zapewnia Przemysław Wipler. Polityk Nowej Prawicy skomentował wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przyznał, że wygrana partii Janusza Korwin-Mikkego jest powiązana z porażką Janusza Palikota. Dlatego politycy NP ""nie chcą powtórzyć drogi"" lidera Twojego Ruchu. zobacz więcej wideo »""Scena polityczna jest zabetonowana"" Video: tvn24 ""Scena polityczna jest zabetonowana""26.05 | John Godson porażce swojej partii w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego.zobacz więcej wideo »""Najlepszy wynik kiedykolwiek"" Video: tvn24 ""Najlepszy wynik kiedykolwiek""26.05 | Ryszard Czarnecki (PiS) i Tadeusz Zwiefka (PO) komentują wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.zobacz więcej wideo »Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego Video: tvn24 Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego26.05 | Na Europę Plus Twój Ruch zagłosowało tylko 40 proc. wyborców, którzy podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku oddali głos na Ruch Palikota.zobacz więcej wideo »Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło Video: tvn24 Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło26.05| - Wykonaliśmy ciężką pracę, i przyniosła ona efekty, odrobiliśmy punkty, a PO straciła - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Duda, szef kampanii PiS w wyborach do PE. Dodał, że spokojnie czeka na ostateczny wynik, jaki PKW ma podać jeszcze w poniedziałek. zobacz więcej wideo »""Bardzo dobrze, że wszedł Korwin. Kaczyński znalazł... Video: tvn24 ""Bardzo dobrze, że wszedł Korwin. Kaczyński znalazł...26.05 | - PiS nie jest tryumfatorem tych wyborów - mówił w TVN24 Stefan Niesiołowski (PO). Jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość to ""wróg"" Unii Europejskiej. Dodał, że Kaczyński będzie się ""żarł"" w PE z Korwin-Mikkem o to, kto bardziej zwalcza Unię Europejską. Z cząstkowych danych PKW zebranych z 91 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że to właśnie PiS wygrało wybory do Parlamentu Europejskiego, osiągając wynik 32,35 proc. i nieznacznie wyprzedzając PO (31,29 proc.). zobacz więcej wideo » ","Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego",
"Spacer ""w chmurach"" na 116 piętrze",Za niebagatelną sumę 175 dolarów kanadyjskich (ok. 500 zł) będzie można wkrótce odbyć spacer na zawrotnej wysokości 356 metrów. Przejść się będzie można po zewnętrznej stronie CN Tower w Toronto.,"CN Tower to najwyższa wolnostojąca wieża telewizyjna na świecie. W minionym tygodniu wieżę odwiedzili dziennikarze telewizyjni, więc każdy zainteresowany mógł już mieć przedsmak spacerów po szerokim na 1,5 metra parapecie. Nocny widok na Toronto z wieży (CC-BY/Agunther) ""Podniebna"" restauracja (CC-BY/XcepticZP) Kombinezon, uprząż i w drogę Amatorzy ostrych wrażeń (spacery nie odbywają się tylko w czasie burz i huraganów) najpierw muszą wysłuchać specjalnego szkolenia na temat bezpieczeństwa, potem włożyć czerwone kombinezony i żółte uprzęże (dlatego są ograniczenia dotyczące wzrostu i wagi spacerowiczów) i dopiero potem mogą wyjść na zewnętrzną stronę CN Tower. Bezpieczeństwo jest zapewniane linami, toteż spaceruje się nie trzymając niczego w rękach. Liny mają taką wytrzymałość, że utrzymałyby autobus. Jak relacjonowali dziennikarze, przed wejściem trzeba zdjąć biżuterię, okulary są zabezpieczane tak, by nie spadły. Podniebna wycieczka z przewodnikiem odbywa się w grupach liczących od sześciu do ośmiu osób. 35 lat wieży Górująca nad Toronto CN Tower, najbardziej rozpoznawalny punkt miasta, obchodzi w tym roku 35-lecie. Jej właścicielem jest należąca do państwa korporacja Canada Lands Company, zarządzająca nieruchomościami należącymi do rządu, ale rządowi niepotrzebnymi.",Wieża CN Tower,
Szczyt w Brukseli. Zajmą się Ukrainą i unijną obronnością,Przywódcy państw Unii Europejskiej spotkają się dzisiaj na szczycie w Brukseli. Po raz pierwszy od pięciu lat zajmą się polityką bezpieczeństwa i obrony. Mają też zatwierdzić decyzje dotyczące systemu likwidacji banków oraz omówią sytuację na Ukrainie. Według unijnych dyplomatów w dokumencie końcowym szczytu znajdzie się potwierdzenie chęci zawarcia umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą oraz wyrazy solidarności z proeuropejskimi demonstracjami w Kijowie.,"Coraz bliżej unii bankowej. Nocne porozumienie eurogrupy Eurogrupa, czyli... czytaj dalej »Dwudniowy szczyt UE rozpocznie się o godz. 15. Po raz pierwszy od 2008 r. przywódcy państw Unii Europejskiej zajmą się Wspólną Polityką Bezpieczeństwa i Obrony, która będzie tematem pierwszej sesji roboczej spotkania. Szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy napisał w zaproszeniu na szczyt, że oczekuje ""strategicznej dyskusji"" na temat tego, co UE i jej kraje członkowskie powinny zrobić, aby utrzymać i rozwijać ""zdolności krytyczne dla naszego bezpieczeństwa i obrony"" oraz poprawić współpracę w tej sferze. Motywem przewodnim tej dyskusji ma być pierwsze zdanie projektu dokumentu końcowego szczytu: ""Obronność jest ważna"". Przywódcy mają poprzeć cztery zaplanowane wielonarodowe programy, które - jeśli zostaną zrealizowane - pomogą uzupełnić niedostatki w uzbrojeniu państw UE. Są to program stworzenia w latach 2020-2025 bezzałogowych systemów latających (dronów), który ma być realizowany przez siedem krajów Unii, w tym Polskę; stworzenie floty samolotów umożliwiających tankowanie w powietrzu; rozwijanie najnowszej generacji systemu komunikacji satelitarnej; a także konkretne projekty w dziedzinie cyberbezpieczeństwa w UE.Bitwa o miliardy. Świat walczy o kontrakty w polskiej zbrojeniówce W ciągu... czytaj dalej »UE zamierza też wzmacniać WPBiO poprzez wspieranie przemysłu obronnego, który przeżywa trudności wskutek ograniczenia budżetów obronnych. Przywódcy podkreślą, że sektor obronny w Unii musi być lepiej zintegrowany, innowacyjny i konkurencyjny. Według dyplomatów dla Polski najważniejsze były zapisy o ""zrównoważonym sektorze obronnym"" w UE, w którym rację bytu będą mieć również firmy zbrojeniowe z krajów takich, jak Polska czy Holandia, a nie tylko wielkie koncerny francuskie i niemieckie.Aby rozwiać obawy niektórych krajów, jak Wielka Brytania, że polityka obronna UE będzie powielać, a nawet konkurować z NATO, na szczyt zaproszono sekretarza generalnego Sojuszu Andersa Fogh Rasmussena. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Europejskie episkopaty po stronie Junckera. ""Problem uchodźców jest wspólny""","Episkopaty krajów członkowskich UE poparły plan przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera w sprawie obowiązkowego rozmieszczenia uchodźców we wszystkich państwach unijnych. O ich stanowisku pisze dziennik ""L'Osservatore Romano"".","Plan KE przewiduje rozdzielenie między państwa Unii 160 tysięcy uchodźców według ustalonych kwot oraz przyjęcie w UE stałego mechanizmu relokacji. ""L'Osservatore Romano"" w swym piątkowym wydaniu pisze o stanowisku przyjętym przez Komisję Konferencji Biskupów Unii Europejskiej (COMECE). W artykule ""Wspólne wyzwanie"" watykański dziennik przytacza zasadnicze punkty oświadczenia, którego sygnatariusze zapytali: ""Czyż Unia Europejska nie została zbudowana na solidarności Europejczyków?"". Biskupi podkreślili też: ""Problem uchodźców jest wspólnym wyzwaniem i w konsekwencji wymaga wspólnego europejskiego rozwiązania"". ""Przyjmujemy – głosi komunikat COMECE – ostatnią inicjatywę Komisji w sprawie bardziej sprawiedliwego rozmieszczenia uchodźców i wspólnych norm w kwestii azylu w Europie"". Następnie europejskie episkopaty odnotowały, że na realizację tych planów potrzebne będą dodatkowe środki, bo - jak zauważono - ""napływ uchodźców do Europy stawia państwa naszego kontynentu w obliczu ogromnych wyzwań”. Ponadto w stanowisku komisji konferencji biskupów wyrażono przekonanie, że ""system z Dublina nie funkcjonuje"". To nawiązanie do konwencji dublińskiej, zgodnie z którą uchodźcy powinni ubiegać się o azyl w pierwszym kraju Unii, do którego dotrą. O jego natychmiastową rewizję apelują Włochy, na których wybrzeża trafiło od początku tego roku ponad 120 tysięcy imigrantów i uchodźców. Watykański dziennik pisząc o kryzysie imigracyjnym w Europie zwraca uwagę na to, że ""rozgrywka polityczna"" wokół kwestii uchodźców staje się coraz bardziej złożona i ""nie brakuje głosów krytycznych i ataków na plan Junckera"". Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"""Ukradł"" wirtualne pieniądze, może pójść do prawdziwego więzienia","Rafał W. wyszukiwał luki w serwisach internetowych, a następnie wyprowadzał z nich wirtualne pieniądze. 28-latkowi z Olkusza udało się w ten sposób ukraść kryptowalutę o wartości 85 tys. zł. Chociaż pieniądze funkcjonują tylko w internecie, to ich wartość jest zupełnie realna – można ich używać do kupowania usług i materialnych towarów.","Mężczyzna usłyszał zarzut oszustwa komputerowego. Grozi mu za to do pięciu lat więzienia. To pierwszy taki przypadek na terenie Małopolski. Bitcoiny, czyli wirtualna waluta, są transferowane wyłącznie przez sieć. Zasadniczą różnicą między tymi transakcjami a klasyczną e-bankowością jest brak udziału zewnętrznych instytucji – właściciele komputerowych ""portfeli"" mogą przekazywać sobie nawzajem  dowolne kwoty bitcoinów bez opłacania prowizji. Za kryptowalutę można kupować zarówno internetowe usługi (np. w grach), jak i namacalne dobra. Ofiarą Rafała W. miał paść polski serwis, zajmujący się wymianą kryptowalut. Jego użytkownicy mogą anonimowo transferować dowolne kwoty – warunkiem jest tylko posiadanie konta w serwisie i znajomość adresu bitcoin odbiorcy. W marcu ubiegłego roku właściciele strony zawiadomili policję, że ktoś zmanipulował zapisy w systemie informatycznym serwisu i wyprowadził wirtualne pieniądze o wartości 85 tys. zł. - W dużym uproszczeniu to oszustwo działało na takiej samej zasadzie jak zwykła kradzież - tłumaczy Katarzyna Cisło z zespołu prasowego małopolskiej policji. Policja zebrała dowody, świadczące przeciwko Rafałowi W., a następnie przeszukała jego mieszkanie. – Udało nam się go wytropić po wirtualnych śladach, które pozostawił podczas swojej działalności – relacjonuje Cisło. Jak dodaje, to pierwsza taka sprawa w województwie. Policja przyznaje, że Rafał W. poniekąd był w swojej dziedzinie geniuszem. - W wolnych chwilach udzielał się na forach internetowych pomagając internautom wdrażać się w tematy związane z obrotem kryptowalutami – tłumaczy rzeczniczka. 28-latek miał też handlować częściami do komputerów o dużej mocy obliczeniowej, służących do generowania elektronicznej waluty. Cały sprzęt komputerowy posiadany przez mężczyznę został zabezpieczony przez funkcjonariuszy. Rafałowi W. postawiono zarzut oszustwa komputerowego. Prokuratura rejonowa w Olkuszu przesłała już do sądu akt oskarżenia. - Mężczyzna nie przyznał się do winy – zaznacza Cisło. Rafałowi W. grozi od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia. Internetowe pieniądze stają się coraz popularniejsze również w ""realnym"" świecie. Jak tłumaczy Przemysław Pająk, redaktor naczelny portalu spidersweb.pl, bitcoin podlega takim samym regulacjom jak normalna waluta. - Podlega kursom, wymianie, nakładowi podaży i popytu. Jest to normalnie funkcjonująca waluta, przy czym nie jest regulowana przez żadne instytucje finansowe - mówi Pająk. Handel cyfrowym pieniądzem odbywa się na specjalnych internetowych platformach, które działają jak giełda. Tempo emisji waluty kontroluje algorytm - im więcej transakcji, tym więcej monet w obiegu. Wartość jednej bitmonety na 10 kwietnia to 897,82 zł. Autor: wini / Źródło: TVN 24 Kraków",,
Cimoszewicz i Borowski z poparciem PO do Senatu,"PO poprze w wyborach do Senatu polityków lewicy Włodzimierza Cimoszewicza i Marka Borowskiego, udzieli też wsparcia byłemu posłowi PJN Janowi Libickiemu, który jednak do Senatu wystartuje jako kandydat niezależny, a nie z Platformy.","Wbrew wcześniejszym sygnałom władze PO nie zdecydowały się udzielić poparcia w Lublinie Izabelli Sierakowskiej. W środę do późnego wieczora o kandydatach do Senatu rozmawiał zarząd krajowy Platformy. SLD poprze Cimoszewicza. ""Nie wystawimy swojego kandydata"" SLD poprze... czytaj dalej »Bez nepotyzmu Według źródeł PAP w PO, do Senatu nie wystartuje Barbara Zdrojewska (żona ministra kultury) ani Konrad Rowiński (szwagier marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny). Zgodne z wewnętrzną regulacją Platformy na listach wyborczych ma nie być członków rodzin kandydatów. Nie jest jasne czym zakończą się rozmowy z PSL o niewystawianiu konkurujących ze sobą kandydatów w niektórych okręgach w wyborach do Senatu - poinformowały źródła PAP w zarządzie PO. - Prowadzimy rozmowy z koalicjantem o niewystawianiu konkurujących ze sobą kandydatów nawet w kilkunastu okręgach. Takie porozumienie mogłoby zostać ogłoszone w ciągu tygodnia po ogłoszeniu wyborów - poinformowały źródła. Według informacji PAP, współpraca koalicyjna jest możliwa m.in. w Małopolsce. Tusk: wsparłbym Cimoszewicza. ""Pozostanę kandydatem niezależnym"" Donald Tusk nie... czytaj dalej »Co z tymi billboardami? W najbliższych dniach zapadnie decyzja, czy PO zdecyduje się na korzystanie z billboardów kampanii wyborczej. Decyzję w tej sprawie ma jednak podjąć nie zarząd, a sztab wyborczy Platformy. - Decyzja zapadnie na dniach, nie można zwlekać, to jest m.in. kwestia rezerwacji nośników - podkreślają politycy PO. Przed niespełna tygodniem premier, szef PO Donald Tusk zadeklarował, że będzie namawiał polityków Platformy, aby zrezygnowali z billboardów. Przyznał jednak, że chciałby, aby jego partia miała takie same szanse w wyborach jak konkurencja. Tuska poparł w środę minister infrastruktury Cezary Grabarczyk, a także Agnieszka Pomaska, ale we władzach partii opinie ws. billboardów są podzielone. Szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz opowiada się za ich stosowaniem, w podobnym tonie w nieoficjalnych rozmowach wypowiada się kilku innych szefów regionów.","PO poprze do Senatu Borowskiego, Cimoszewicza i Libickiego",
Powyborczy żar w tropikach,"Faure Gnassingbe, dotychczasowy prezydent Togo, pozostanie na stanowisku, pokazują wyniki sobotnich wyborów. Jego główny przeciwnik nie przyjmuje porażki.","Gnassingbe zwyciężył uzyskując ponad 60 proc. głosów - ogłosiła w sobotę krajowa komisja wyborcza.Wynik ten jest jednak kontestowany przez jego rywala Jeana-Pierre Fabre'a. Według oficjalnych danych, Gnassingbe, którego rodzina rządzi krajem od 48 lat, uzyskał 1,24 mln głosów a Fabre 692.584. Fabre, który jest przywódcą opozycji, twierdzi, że podczas głosowania i liczenia głosów dopuszczono się licznych nieprawidłowości. Rodzina rządząca Zwycięstwo Gnassingbe, syna byłego dyktatora, w poprzednich wyborach w 2005 r., wywołało falę protestów i rozruchy, podczas których setki osób poniosło śmierć. Wybory w 2005 r. były pierwszymi od obalenia dyktatury ojca obecnego prezydenta Eyademy Gnassingbe. Również tym razem w stolicy kraju - Lome doszło do starć zwolenników opozycji, niezadowolonej z wyników, z policją, która użyła gazów łzawiących.",,
U.S. proposed Poland a new date when presidents Trump and Duda could meet,"We've received a proposal from the American side to hold a meeting between presidents Donald Trump and Andrzej Duda on Monday in New York - the head of the President's Chancellery, Krzysztof Szczerski, informed on Thrusday. He added he would be able to confirm the invitation on Friday.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Wchodził na Mount Everest bez pozwolenia. Kara: 22 tysiące dolarów,"43-letni alpinista z RPA Sean Ryan Davy, za próbę wspinaczki na najwyższy szczyt świata Mount Everest (8848 m n.p.m.) bez oficjalnego pozwolenia, które kosztuje 11 tysięcy dolarów, został ukarany grzywną w wysokości 22 tysięcy dolarów - poinformowały władze nepalskie.","Davy dotarł samotnie do drugiego obozu na 6400 m, gdzie rozbił swój namiot w odosobnionym miejscu. Wcześniej był widziany w pobliżu bazy przez oficera łącznikowego, który powiedział, że gdy podszedł do niego, to on uciekł. Wobec pogarszającej się pogody, alpinista z Republiki Południowej Afryki powrócił do bazy. Tam skonfiskowano mu paszport, który może odebrać w Katmandu po zapłaceniu grzywny. Davy wyjawił jednak urzędnikom, że nie ma pieniędzy na zakup biletu lotniczego z Lukli do stolicy Nepalu. Na wiosnę pozwolenie na zdobywanie Everestu uzyskało 376 cudzoziemców, a ponadto 100 na wejście na pobliski szczyt Lhotse (8516 m). Autor: mw/sk / Źródło: PAP",,
"Kim Cattrall do Sarah Jessiki Parker: 
przestań wykorzystywać naszą tragedię","Kim Cattrall, gwiazda m.in. ""Seksu w wielkim mieście"" i ""Autora widmo"", w ostrych słowach skomentowała wypowiedź Sarah Jessiki Parker. ""Twoje nieustanne próby nawiązywania kontaktu boleśnie przypominają mi o tym, jak okrutna naprawdę byłaś i jesteś"" - napisała Cattrall.","O konflikcie pomiędzy Kim Cattrall i Sarah Jessicą Parker mówiło się od lat. Wrogie nastawienie obu gwiazd do siebie miało doprowadzić do zakończenia serialowej wersji ""Seksu w wielkim mieście"". W zeszłą niedzielę (4 lutego) Cattrall poinformowała w mediach społecznościowych, że jej 55-letni brat Chris został znaleziony martwy. Tydzień wcześniej aktorka poprosiła o pomoc w jego poszukiwaniach. Wówczas został uznany za zaginionego. Po publikacji informacji o śmierci brata Cattrall podziękowała swoim fanom i kolegom z planu ""Seksu w wielkim mieście"" za wsparcie. Pięć dni później gwiazda ""Autora widmo"" Polańskiego opublikowała na Instagramie kolejny post skierowany do Sarah Jessiki Parker. 

""Nie potrzebuję twojej miłości i wsparcia w tym tragicznym czasie @sarahjessicaparker"" - czytamy na grafice opublikowanej przez Cattrall. 

""Moja mama zapytała mnie dzisiaj: ""kiedy w końcu ta Sarah Jessica Parker, hipokrytka, zostawi cię w spokoju?"". Twoje nieustanne próby nawiązywania kontaktu boleśnie przypominają mi o tym, jak okrutna naprawdę byłaś i jesteś - napisała Cattrall. 

""Pozwól mi, że to wyjaśnię (jeśli dotychczas tego nie zrobiłam). Nie jesteś moją rodziną. Nie jesteś moją przyjaciółką. Dlatego też piszę to ostatni raz, przestań wykorzystywać naszą tragedię, żeby odbudować swój wizerunek 'miłej dziewczyny'"" - podkreśliła aktorka. 

Cattrall zakończyła swój post linkiem do tekstu ""New York Post"", którym opisywane są kulisy konfliktu pomiędzy gwiazdami ""Seksu w wielkim mieście"". W tekście opisane zostały napięcia pomiędzy Catrall i Parker, która zawarła pakt z pozostałymi dwiema gwiazdami serialu.  W październiku 2017 roku w rozmowie telewizyjnej z Piersem Morganem Cattrall powiedziała, że na planie były ""toksyczne relacje"". Podkreśliła, że jej odmowa udziału w trzeciej odsłonie serialu, wbrew medialnym spekulacjom, nie miała nic wspólnego z oczekiwaniami finansowymi. 

- Nigdy nie byłyśmy przyjaciółkami. Byłyśmy koleżankami i była mocno zaznaczona granica pomiędzy życiem zawodowym a prywatnym - wyjaśniła wówczas odtwórczyni roli Samanthy Jones. Zwróciła uwagę, że zamknęła już rozdział w swoim życiu związany z serialem. 

Gdy w 2016 roku odmówiła udziału w serialu ""Seks w wielkim mieście 3"", media bulwarowe spekulowały, że Cattrall chce od producentów więcej pieniędzy bądź więcej czasu ekranowego. Zarzucano jej postawę ""wymagającej"" i ""diwy"". W wywiadzie telewizyjnym stwierdziła, że te komentarze spowodowały, że zaczęła wątpić w ""ludzi z planu 'Seksu w wielkim mieście'"". - Zwłaszcza Sarah Jessica Parker mogła być milsza. Naprawdę myślę, że mogłaby być milsza. Nie wiem, w czym tkwi jej problem - oceniła. - Nigdy nie prosiłam o żadne pieniądze, o żaden projekt, a myślenie o mnie jako o jakiejś diwie jest absolutnie niedorzeczne - powiedziała. Autor: tmw/AG / Źródło: BBC News, The Guardian",,
"Bohater? ""Błagam. Dzieci miały interweniować? Panie nauczycielki?"" Obezwładnił Marka, który strzelał w szkole","- Wziąłem miotłę - do obrony. No i pobiegłem - mówi tvn24.pl Krzysztof. Do niedawna znany w okolicy jako budowlaniec i szkolny konserwator. Od poniedziałku jest bohaterem, bo obezwładnił 18-latka, który chciał w szkole urządzić masakrę.","Był huk. Jakby ktoś strącił świetlówkę. Krzysztof Gorzycki akurat szykował się do śniadania. - Pierwsza myśl? Że któryś z dzieciaków wpadł na jakiś głupi pomysł - opowiada. W szkole w Brześciu Kujawskim pracuje jako konserwator. Dźwięk doszedł z piętra. Po chwili usłyszał krzyki. Gorzycki złapał miotłę. Z każdą kolejną sekundą zdawał sobie sprawę, że na górze nie czeka wandal, tylko napastnik. - Mijałem wystraszonych ludzi. Wtedy jeszcze nie wiedziałem, że wśród nich są ciężko ranni - mówi Gorzycki. Tego dnia w szkole była jego czternastoletnia córka. - Szczerze mówiąc, to cieszyłem się, że w takiej chwili jestem w szkole i mogę coś zrobić. No bo kto by mógł zainterweniować, do cholery? Dzieci? Czy panie nauczycielki? Ja do tego nadawałem się idealnie - mówi. Bo konserwator w zespole szkół w Brześciu Kujawskim to - jak mówią w okolicy - kawał chłopa. 190 centymetrów wzrostu i 130 kilogramów żywej wagi. - Tamten chłopak widział, że do niego biegnę. Rzucił we mnie petardą – opowiada tvn24.pl Gorzycki. Napastnikiem był Marek N. Dziś osiemnastoletni były uczeń tej szkoły. Schował się na pustym już wtedy szkolnym korytarzu. Broń czarnoprochową położył na podłodze. W ręku trzymał telefon komórkowy, na głowie miał czapkę i okulary przeciwsłoneczne.  Krzysztof Gorzycki: - To głupio zabrzmi, ale byłem przekonany, że nie będzie do mnie strzelał. Podszedł do napastnika. ""Co ty narobiłeś, chłopaku! Zdejmij to"" - powiedział do osiemnastolatka. Nie krzyczał, starał się mówić trochę jak nauczyciel. - On chyba wiedział, że się go nie boję. Zrobił, co mu kazałem. Jak zdjął okulary, to zobaczyłem jego mętne, nieobecne oczy - wspomina. Markowi N. kazał się położyć. Szkolny konserwator w gotowości miał miotłę, gdyby 18-latek próbował chwycić za broń. Nie chwycił. - Posłusznie się położył. Nie odezwał się słowem - wspomina Gorzycki. Sytuacja była opanowana. - Wykręciłem mu rękę i schodziliśmy na dół. Chwilę poczekaliśmy i było po sprawie - opowiada. Dopiero po czasie Krzysztof Gorzycki dowiedział się, że są dwie ranne osoby.  - Byłem wdzięczny temu, że nie spanikowałem. Że dziś mogę bez wstydu spojrzeć na siebie w lustrze - opowiada. Przez cały poniedziałek próbowali kontaktować się z nim dziennikarze. Odmawiał, bo chciał o tym wszystkim jak najszybciej zapomnieć. - Nie robiłem tego po to, żeby błyszczeć w mediach. To wszystko mi nie pasowało, przecież pracownica szkoły i niewinna jedenastoletnia uczennica poważnie ucierpiały - tłumaczy. Na rozmowę z nami zdecydował się po pewnym czasie, bo wokół jego roli narosło mnóstwo plotek. - To nie jest tak, że ja stoczyłem z nim jakąś walkę. Po prostu powiedziałem mu, żeby się poddał i to zrobił. Nie było w tym jakiegoś bohaterstwa - opowiada. Miejscowi wiedzą jednak swoje. Konserwatora ze szkoły w Brześciu nazywają ""aniołem stróżem"". W podobnym tonie wypowiedziała się policja: - Napastnika obezwładnił pracownik szkoły, a konkretnie konserwator i to jemu należą się słowa największego podziękowania – przekazała nam podinsp. Monika Chlebicz, rzeczniczka Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy.  18-letni Marek N. zdążył oddać kilka strzałów z zabytkowej broni czarnoprochowej, użył przygotowanych wcześniej przez siebie petard i bomb wypełnionych gwoździami. Ranne zostały woźna i 11-letnia uczennica. Ich życie nie jest zagrożone, ale musiały przejść operacje. Napastnik leczył się wcześniej psychiatrycznie. Prokuratorzy przedstawili mu trzy zarzuty. Pierwszy dotyczy usiłowania zabójstwa wielu osób i sprowadzenia niebezpiecznego zdarzenia zagrażającego życiu i zdrowiu wielu osób, poprzez wniesienie do szkoły i odpalenie materiałów wybuchowych domowej produkcji oraz broni palnej. Jak podkreślają śledczy, sprawca w tym przypadku swojego zamiaru nie osiągnął, ze względu na ucieczkę zagrożonych osób. Kolejne zarzuty to działanie z zamiarem bezpośrednim pozbawienia życia 11-letniej uczennicy oraz dopuszczenie się usiłowania zabójstwa woźnej. Mężczyzna spowodował u nich obrażenia skutkujące pobytem w szpitalu dłuższym niż tydzień. Według ustaleń prowadzących śledztwo, napastnik obie osoby postrzelił kilka razy. 18-latek trafił na trzy miesiące do aresztu. Będzie przebywał na specjalnym oddziale psychiatrycznym. W tym czasie biegli ocenią, czy był poczytalny. Autor: Bartosz Żurawicz/i / Źródło: tvn24.pl",,
"PiS pisze do PKW ws. hasła Komorowskiego. ""Nie jest jasna intencja autora""","""Fakty"" TVN dotarły do pisma skierowanego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego w sprawie hasła wyborczego Bronisława Komorowskiego. Zdaniem autorów pisma, hasła ""Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze"" ""nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury"".","Sztab wyborczy Bronisława Komorowskiego poinformował w ostatnich dniach, że końcówka kampanijnego wyścigu będzie przebiegać pod hasłem ""Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze"". Ten apel błyskawicznie zwrócił uwagę polityków PiS. We wtorek na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński zaapelował do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego o przyjrzenie się hasłu. Prezes PiS stwierdził bowiem, że takie hasło może być skierowane do komisji wyborczej, a nie wyborców. ""Fakty"" TVN dotarły w środę do pisma skierowanego do Hermelińskiego przez Beatę Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy oraz Krzysztofa Sobolewskiego pełnomocnika wyborczego komitetu kandydata PiS na prezydenta. ZOBACZ CAŁE PISMO",,
Milczanowski prawomocnie niewinny ws. Olina,Były minister spraw wewnętrznych Andrzej Milczanowski został prawomocnie uniewinniony z zarzutów ujawnienia tajemnicy państwowej w 1995 roku. Chodzi informacje o rzekomym szpiegostwie na rzecz ZSRR ówczesnego premiera Józefa Oleksego. Polityk SLD zapowiada złożenie wniosku o kasację.,"Cały proces w tej sprawie był tajny. Sąd jawnie ogłosił tylko sentencję wyroku, z której wynika, że Sąd Apelacyjny utrzymał w mocy orzeczenie niższej instancji z 28 lipca 2009 r. Milczanowski niewinny ""Kapitulacja państwa"" W 1995 r. Andrzej... czytaj dalej » Wtedy stołeczny sąd okręgowy uniewinnił Milczanowskiego od zarzutów ujawnienia w grudniu 1995 r. informacji na temat Oleksego, m.in. ówczesnemu prezydentowi Lechowi Wałęsie, szefowi MSZ Władysławowi Bartoszewskiemu, a także marszałkom Sejmu i Senatu. - Cieszę się, że po tych 14 latach wyrok jest dla mnie korzystny. Trudno mówić o satysfakcji. Ja po prostu wtedy, w 1995 r., spełniłem swój obowiązek i nic poza tym. Tylko swój obowiązek - powiedział teraz Milczanowski po opuszczeniu sali sądowej. Zachowanie ""znikomo szkodliwe""Milczanowski uniewinniony; Oleksy: To żałosne Oskarżony o... czytaj dalej » Postępowanie w sprawie jednego z zarzutów postawionych Milczanowskiemu zostało umorzone. Chodzi o jego sejmowe wystąpienie, w którym jako szef MSW w którym oskarżał Oleksego o to, że był źródłem informacji dla wywiadu ZSRR, a później Rosji - m.in. podczas kontaktów z oficerem KGB Władimirem Ałganowem. Sąd uznał je za ""znikomo szkodliwe społecznie"". Tym samym nie uwzględnił apelacji Oleksego. Pełnomocnik byłego premiera mec. Wojciech Tomczyk chciał uchylenia wyroku I instancji i ukarania byłego ministra w ponownym procesie. Milczanowski i jego obrońca mec. Andrzej Tomaszewski domagali się uniewinnienia. Oleksy zapowiada kasacjęOleksy: Zbrodnicze działania Milczanowskiego - Działanie... czytaj dalej » Były premier zapowiedział natomiast złożenie skargi kasacyjnej od środowego wyroku do Sądu Najwyższego. - To wręcz żenujące, że moich argumentów sąd nie przyjmował, a za swoje przyjmował słowa wypowiadane przez Milczanowskiego - mówił Oleksy. Uważa on, że Polska ""nie zdaje egzaminu w rozstrzyganiu spraw historyczno-politycznych, w których do polityki używało się służb specjalnych"", jak według niego było w tej sprawie. - Niech pamiętają o tym ci, którzy dziś biadolą nad rolą służb specjalnych w polityce - dodał.",Sąd uniewinnił Milczanowskiego,
Prezydenci wybrali Senat i wygrali. W ich miastach będą kolejne wybory,"Nowa Sól jednocześnie cieszy się i płacze. Po 17 latach odchodzi prezydent. Z urzędem żegna się też prezydent Gliwic. Zygmunt Frankiewicz był najdłużej urzędującym prezydentem miasta w Polsce - rządził Gliwicami od 1993 roku, czyli ponad 26 lat. Obaj wystartowali teraz w wyborach do Senatu i wygrali.","Wadim Tyszkiewicz rządził Nową Solą od 2002 r. Bił rekordy popularności - wygrywał nawet z ponad 86- procentowym poparciem. Teraz został senatorem startując z własnego komitetu. W senackim okręgu wyborczym nr 22, obejmującym powiaty: nowosolski, wschowski, żagański i żarski wybory uzyskał poparcie 51,90 proc. (63 tys. 675 głosów). Drugi wynik uzyskał kandydat PiS Klaudiusz Balcerzak - 31,50 proc. (38 tys. 646 głosów), a trzeci - startujący z własnego komitetu, b. wicewojewoda lubuski Robert Paluch - 16,61 proc. (20 tys. 375 głosów). Frekwencja wyniosła w tym okręgu 54,03 proc. W poniedziałek ustępującego prezydenta miasta przyszli pożegnać mieszkańcy. Były oklaski, kwiaty i łzy. Bo z jednej strony gratulowali mu mandatu, z drugiej - to oznaczało pożegnanie. - Mój syn powiedział w sobotę - ja nie będę głosował, żeby nasz prezydent został senatorem, bo chcę, żeby dalej był prezydentem. Takie są wątpliwości nowosolan - mówiła Jolanta Józefczyk. - Takiego prezydenta, jakiego miała Nowa Sól, to chyba żadne miasto nie miało. Zrobił tyle dla miasta, zmienił je w sposób nieprawdopodobny. Jesteśmy mu bardzo wdzięczni - dodała. Tyszkiewicz uspokajał ich: - Nic złego nie może się wydarzyć. Nowa Sól będzie się rozwijać, jeśli Polska nie zatrzyma się w rozwoju. Jeśli nic złego się nie wydarzy, Nowa Sól będzie miastem sukcesu, z którego będziemy dumni - mówił. W poniedziałek do swojego gabinetu już nie wchodził. - Wszystko już spakowałem do kartonów po 17 latach i wyprowadziłem się z tego biura - powiedział TVN 24. Jak dodał, mimo swojego sukcesu, z wyników wyborów nie jest zadowolony. - Senat to za mało. Sejm może odrzucić wszystkie nasze poprawki. Czeka nas w przyszłym roku batalia na prezydenta. Trzeba jeszcze wygrać te wybory, żeby Polska była bezpieczna. To dopiero pierwsza odsłona walki o wolną, niepodległą, demokratyczną i samorządową Polskę - mówi. Wadim Tyszkiewicz urodził się w 1958 r. na przedmieściach Hancewicz, na byłych kresach wschodnich Rzeczypospolitej. Do Nowej Soli przyjechał w 1967 r. Ukończył studia na Politechnice Warszawskiej. W 1986 r. założył firmę, która zajmowała się najpierw handlem oprogramowaniem i sprzętem komputerowym, a później była autoryzowanym dystrybutorem wielu producentów komputerów oraz twórcą oprogramowania. Tyszkiewicz długo pozostawał bezpartyjny, aktywnie angażował się w sprawy Nowej Soli. W 2002 r. wraz z grupą sympatyków powołał stowarzyszenie Nowosolski Sojusz Niezależnych i wygrał wybory na prezydenta Nowej Soli. Od 2015 r. należy do .Nowoczesnej. - Ludzie traktują mnie jako faceta od roboty, a nie od politykowania. Ja jestem menedżerem, a nie prezydentem na ciepłym stołku. Ja nie lubię władzy w pojęciu rządzenia, zwalniania, wynoszenia się. Dla mnie władza jest narzędziem do osiągnięcia celu, a nie celem samym w sobie - tłumaczył swoją popularność w 2015 r. O Tyszkiewiczu głośno było w całym kraju po wydarzeniach z początku kwietnia 2014 roku. Wtedy prezydent Nowej Soli opisał na jednym z portali społecznościowych zdarzenie, którego był świadkiem. Rowerzysta został śmiertelnie potrącony przez pijanego kierowcę samochodu, za którym Tyszkiewicz rzucił się w pogoń i go dopadł. Wpis prezydenta przeczytało ponad 150 tys. osób, internauci zgodnie okrzyknęli go bohaterem. Teraz, po jego sukcesie w wyborach parlamentarnych, w Nowej Soli będą musiały odbyć się przedterminowe wybory prezydenta miasta. Do czasu ich przeprowadzenia funkcję prezydenta będzie pełniła osoba powołana przez premiera na wniosek wojewody. Identyczny scenariusz czeka też Gliwice. Tam z urzędem żegna się Zygmunt Frankiewicz, który rządził miastem od 26 lat. Był najdłużej urzędującym prezydentem miasta w Polsce. Frankiewicz został wybrany do Senatu w okręgu nr 70. Startował z list z Koalicji Obywatelskiej. Uzyskał poparcie 61,1 proc. głosujących. Jego kontrkandydata, senatora minionej kadencji prof. Krystiana Probierza (PiS) poparło 38,9 proc. głosujących. Zygmunta Frankiewicza poparło 124 tys. 255 głosujących, a Krystiana Probierza - 79 tys. 131 osób. Mniej radykalne zmiany czekają Łódź. O mandat posła ubiegało się dwóch wiceprezydentów: odpowiedzialny za edukację Tomasz Trela (startował z list Sojuszu Lewicy Demokratycznej) i zajmujący się polityką społeczną Krzysztof Piątkowski (był kandydatem Koalicji Obywatelskiej). Obydwaj wyścig wyborczy zakończyli sukcesem: Trelę poparło ponad 40 tys. wyborców (najlepszy wynik z kandydatów Lewicy), a Piątkowskiego 25 tys. (drugi wyniki wśród kandydatów Koalicji Obywatelskiej). Hanna Zdanowska mówi w rozmowie z tvn24.pl, że ""trochę żałuje"", iż traci dwóch zastępców. Zaznacza jednak, że decyzja wyborców będzie ""dobra dla Łodzi"". - Moi wiceprezydenci będą walczyć o interesy Łodzi w parlamencie - przekonuje prezydent miasta. Autor: FC/gp/kwoj / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP",,
Borowski: paranoja wokół czci prezydenta,"Każdy może uznać, że prezydent nie ma kwalifikacji umysłowych. Dlatego jeśli określa się go mianem ""chama"", czy ""idioty"", nie powinno się za to odpowiadać przed sądem - powiedział w TVN24 poseł SDPL Marek Borowski.","Polityk lewicy odniósł się w ten sposób do poniedziałkowej decyzji prokuratury, która umorzyła śledztwo ws. nazwania „chamem” prezydenta Lecha Kaczyńskiego przez posła PO Janusza Palikota. Kancelaria Prezydenta już zapowiedziała, że złoży zażalenie na to rozstrzygnięcie. - Urząd prezydenta jest w polskim prawie pod szczególną ochroną – stwierdził jej szef Piotr Kownacki. Palikot to zwykły cham - według Kownackiego Kolejna wymiana... czytaj dalej » Innego zdania jest Borowski. - Jest jakaś paranoja wokół artykułu o naruszeniu czci i godności prezydenta. Ten zapis jest nadużywany, wykorzystywany i miętolony – ocenił polityk lewicy. ""PO stosuje chińskie ostrzeżenia"" Według niego, jeśli prezydenta określa się mianem chama czy idioty, to nie powinno się za to trafić przed sąd. - Każdy może uznać, iż prezydent nie ma kwalifikacji umysłowych – pokreślił Borowski. - Jeśli natomiast prezydenta nazwie się złodziejem, oszustem, czyli tym, który zachował się w sposób nieetyczny i w ten sposób się go poniża, to sprawa nadaje się do sądu – dodał. ""Cham"" nie znieważa prezydenta Nie było kary od... czytaj dalej » Jego zdaniem, Palikot nadużywa mocnych określeń, gdyż chce w ten sposób zwrócić na siebie uwagę. - Sam o sobie daje jednak złe świadectwo. Sformułowania, których używa są podyktowane złą wolą. I nawet jeśli działa na własną rękę – a chyba tak jest, bo wielokrotnie już to udowadniał – to jest to tolerowane przez PO. Z partii dochodzą tylko pomruki, jak z jaskini, że zaraz wychyli się jakiś smok, a ciągle pojawia się smoczek. Premier powtarza bowiem, że mu się nie podoba to co mówi Palikot i że zwróci mu uwagę i nic. Poważna partia polityczna powinna sobie dać z tym radę, a nie stosować chińskie ostrzeżenia - uznał Borowski.","Marek Borowski"" Za nazwanie prezydenta chamem nie powinno się odpowiadać przed sądem",
Onyszkiewicz o dramacie: Pośpiech i chwila nieuwagi,"Zdaniem prezesa Polskiego Związku Alpinizmu Janusza Onyszkiewicza, przyczyną dramatu na Gaszerbrumie, gdzie prawdopodobnie zginął Artur Hajzer, mógł być ""zrozumiały pośpiech"" i ""chwila nieuwagi"".","Hajzer zginął? ""Niestety nie otrzymaliśmy dementi"" Dramat dwóch... czytaj dalej »Marcin Kaczkan odpadł od ściany, ale udało mu się zejść do obozu na wysokości 6,5 tys. metrów. Tam - według słów himalaisty Krzysztofa Wielickiego - Kaczkan poinformował, że nie żyje jego partner, Artur Hajzer. Ta informacja nie została jednak jeszcze oficjalnie potwierdzona. Według prezesa Polskiego Związku Alpinizmu Janusza Onyszkiewicza, prawdopodobną przyczyną dramatu mógł być ""zrozumiały pośpiech Artura, który chciał jak najszybciej zorientować się co się dzieje z Marcinem, który spadł"". Sam fakt upadku Marcina Kaczkana prezes PZA tłumaczył chwilą zawahania i nieuwagi. - To jest trochę tak, jak z chwilą nieuwagi kierowcy na autostradzie, która sprawia, że ląduje się na drzewie - powiedział na antenie TVN24. Zdobywca ośmiotysięczników przyznał, że w Kuluarze Japońskim wieje bardzo silny wiatr. - Tam przewalają się ogromne masy powietrza i to one spowodowały, że zrezygnowano z ataku szczytowego. Niestety to nie uratowało całej dwójki - stwierdził. Jego zdaniem możliwe jest, że himalaiści podczas schodzenia zrezygnowali z asekuracji w postaci lin poręczowych, co ""nie jest niczym niezwykłym podczas wspinaczki na trudny szczyt"". - ""Sztywna"" asekuracja nie jest możliwa za względu na czas. Trzeba pamiętać, że wiązanie się liną oznacza, że jak jeden spadnie, to drugi też - mówił. Z kolei Anna Czerwińska, himalaistka, mówiła na antenie TVN24, że niezależnie od faktu, że w Karakorum panuje lato, to nagła zmiana pogody może za sobą pociągnąć dramatyczne skutki. - Jeżeli przychodzi zła pogoda, bywa wiatr powyżej 100 km/h, silne opady śniegu i niska temperatura, a tak zapewne było w tym przypadku, to zespoły wycofują się - twierdziła Czerwińska. Oglądaj Wideo: tvn24 Ciągle jest nadzieja - Kuluar Japoński jest właściwie jedynym sposobem wycofania się z górnej partii ściany, ale jest on bardzo zagrożony lawinami. Jeżeli taka lawina zejdzie, to szanse, że ci ludzie zostaną tam (w Kuluarze) i lawina ich nie porwie, są niewielkie - powiedziała doświadczona himalaistka. Jak z każdym takim przypadkiem liczymy, że przyjdzie jeszcze dobra wiadomość (...) Do ostatniej chwili będę się trzymała nadziei, że Artur zostanie odnaleziony żywy. Anna Czerwińska, himalaistka Przyznała, że wspinając się na Gaszerbrum w 2003 roku sama musiała zawrócić w tym samym miejscu. - Nawalczyłam się w tym Kuluarze Japońskim. Sama się wycofywałam i miałam duszę na ramieniu - wyznała. Mimo napływających złych wieści o życiu Artura Hajzera Czerwińska wierzy w dobre zakończenie tej historii. - Jak z każdym takim przypadkiem liczymy, że przyjdzie jeszcze dobra wiadomość (...) Do ostatniej chwili będę się trzymała nadziei, że Artur zostanie odnaleziony żywy - podkreśliła himalaistka. Przypomniała, że Hajzer stosunkowo wcześnie rozpoczął swoją przygodę z górami i jest doświadczonym alpinistą. - Hajzera cechuje duża determinacja w osiągnięciu celu. On rozpoczął przygodę z górami najwyższymi bardzo wcześnie, w młodym wieku. Potem przerwał to dość nagle, zajął się ""biznesami"", a później w te góry powrócił z takim młodzieńczym zapałem, niemniej z dużo większą ostrożnością, ale tą samą determinacją - powiedziała. Artur Hajzer razem z Marcinem Kaczkanem planowali zdobyć Gaszerbrum I i Gaszerbrum II w ciągu jednego sezonu. Oglądaj Wideo: tvn24 Trasa himalaistów O dramacie na Gaszerbrumie mówił na antenie TVN24 himalaista Krzysztof Wielicki. Jak poinformował, informacje przekazywane są mu przez internet przez niemiecką ekipę, która jest w bazie pod Gaszerbrumem. Niemcy z kolei mają łączność radiową z zespołem Rosjan, który jest w obozie II na wys. 6,5 tys. m. Tam dotarł Marcin Kaczkan, który razem z Arturem Hajzerem planował zdobyć ośmiotysięczniki Gaszerbrum I i Gaszerbrum II. Kaczkan poinformował, że Hajzer nie żyje. Ta informacja nie jest jednak na razie potwierdzona.","Pośpiech, chwila nieuwagi? Onyszkiewicz o przyczynach tragedii",
"""Byle nie gospodarze. Inne zespoły są w naszym zasięgu""","Jakim składem zagramy z Ukrainą? Jaki padnie w tym meczu wynik? Na kogo trafimy w 1/8 finału? W programie ""Wstajesz i Weekend"" Robert Kantereit dyskutował o Euro 2016 ze Zdzisławem Kręciną i Bogdanem Rymanowskim.","Trwa walka o pierwsze miejsce w grupie C - we wtorek Orły Nawałki zmierzą się z Ukrainą, a Niemcy z Irlandią Północną. Polacy awans mają na wyciągnięcie ręki. Na kogo lepiej wpaść w następnej fazie turnieju? - Jesteśmy tak dojrzałą drużyną, że nie ma to różnicy - ogłosił Kręcina, były sekretarz generalny PZPN, a teraz działacz Piasta Gliwice. - Bałbym się tylko gospodarzy, bo wiadomo, że im - jak to się mówi - pomagają i ściany. Każdy inny zespół jest w naszym zasięgu. - Wiadomo, że Ukraina odpadnie z turnieju, ale jeszcze nie spasowała. Potrzebna będzie mobilizacja, by przyjaciołom pokazać, że coś znaczymy. Nawet jeśli ze strony Ukrainy zagra lekko rezerwowy skład, to będzie groźniejszy od tego podstawowego. My mamy o co walczyć. Musimy walczyć o zwycięstwo w grupie - zaapelował Kręcina.

W meczu z Irlandią Północną w polskiej bramce stał Wojciech Szczęsny. Dopadła go kontuzja, więc z Niemcami selekcjoner Adam Nawałka wysłał do boju Łukasza Fabiańskiego. - Gdybym ja był selekcjonerem, w tym trzecim spotkaniu postawiłbym na trzeciego bramkarza, czyli Artura Boruca - wyznał Kręcina.

- A ja bym nie przesadzał, wydaje mi się, że Nawałka postawi na Fabiańskiego - stwierdził Rymanowski. Przedstawiony został jako dziennikarz i polityczny, i sportowy - jest autorem książki „Gracze”, w której rozmawia z najbarwniejszymi polskimi piłkarzami ostatniego półwiecza. - Zaniepokoiły mnie informacje, że trener zamierza dać tym podstawowym zawodnikom odpocząć. Nie sądzę, by tak się stało, przecież ważne jest, z którego miejsca awansujemy. Nawałka może brać pod uwagę, to, że niektórzy mają na koncie żółte kartki, ale nie zlekceważy tego meczu - zapewnił Rymanowski.

Przytoczył też słowa jednego z bohaterów swojej książki. - Władysław Żmuda mówił, że rezerwowi czasami mogą odegrać w zespole niebezpieczną rolę, przez swoje rozgoryczenie. U Nawałki na pewno tak nie będzie, w jego drużynie obowiązuje hasło „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”.

Jaki wynik padnie w meczu z Ukrainą? - Stawiam na 2:1 dla Polski - oświadczył Rymanowski.
- A mnie wystarczy 1:0. Byle były trzy punkty - wyznał Kręcina. Autor: rk / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Coraz dłuższe kolejki do żłobków. ""Potrzeba ok. 30 tys. miejsc""","Lawinowo wzrasta liczba rodziców, którzy chcą posłać swoje maluchy do żłobka. W ciągu pięciu lat liczba chętnych wzrosła ponad dwukrotnie, ale chęci tym razem nie wystarczą, bo nadal brakuje miejsce w placówkach publicznych. Coraz dłuższe kolejki to ciągle powracający problem. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Znalezienie miejsca w publicznym żłobku staje się coraz trudniejszym wyzwaniem. Na przyjęcie dziecka do państwowej placówki trzeba czekać przynajmniej rok. - W tej chwili na liście jest tak w granicach 250 dzieci oczekujących na miejsce - Teresa Walaszek, dyrektorka Żłobka Miejskiego nr 1 w Białymstoku. - Część osób zapisuje się na te listy tak „na zapas” - dodała. 

- Słyszałam, że kobiety były w ciąży  to już się zapisywały - powiedziała Beata Jakończuk, mama Wojtka. Inna matka, Magdalena Kakareko, wyznała, że na listę chętnych do żłobka zapisała je zaraz po urodzeniu. - Dziecko miało roczek, kiedy zostało przyjęte - przyznała matka. Za pobyt dziecka w publicznym żłobku trzeba płacić kilkaset złotych miesięcznie, mimo to coraz więcej rodziców decyduje się na taki wydatek. W całej Polsce pod opiekę żłobków trafia prawie dwa razy więcej niż pięć lat temu, a drugie tyle czeka na przyjęcie. - Z naszych informacji wynika, że zapotrzebowanie  na dodatkowe miejsca jest rzędu 30 tysięcy. Trzeba powiedzieć, że jest to oficjalnie zgłoszone zapotrzebowanie, które prawdopodobnie jest większe - stwierdził Bartosz Marczuk, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej. Zasady rekrutacji do publicznych żłobków ustalają gminy. Zazwyczaj miejsce w kolejce zależy od punktów zdobytych w poszczególnych kategoriach. Pierwszeństwo mają zazwyczaj dzieci niepełnosprawne i te, które wychowane są przez samotnych rodziców. Ponieważ dzieci oczekujących na przyjęcie jest zdecydowanie więcej niż miejsc, pojawia się coraz więcej prywatnych żłobków. Tylko w Warszawie prywatnych placówek jest cztery razy więcej niż publicznych. - Z powodu potencjalnych problemów z kwalifikacją wstępną, zdecydowaliśmy się na miejsce tutaj, na ten żłobek - powiedział Tomasz Horecki, którego dziecko oddane zostało do prywatnego żłobka. Dla państwa niepubliczne żłobki to nie konkurencja, a pomoc. Dlatego ministerstwo dofinansowuje je na przykład poprzez finansowanie w programie „Maluch”, tym samym zmniejszając nawet o kilkaset złotych opłaty  miesięcznie. W tym roku w ramach tego programu ma powstać około 6 tys. nowych miejsc w żłobkach. Autor: tmw//gak / Źródło: tvn24",,
"Poznał rebeliantów od podszewki. ""Szkolą się do działań ofensywnych""","Więzili go przez pięć miesięcy, zmuszając do różnych prac. Dzięki temu dobrze poznał zarówno samych rebeliantów, jak i nastroje mieszkańców ""Ługańskiej Republiki Ludowej"". Ukraiński dziennikarz Roman Czeremskij został wypuszczony na wolność 26 grudnia w ramach największej dotychczas wymiany jeńców i zakładników między Kijowem a rebeliantami.","Czeremskij pochodzi z Charkowa. Został porwany w połowie sierpnia wraz z dwoma innymi ukraińskimi dziennikarzami i działaczem praw człowieka Wałeryjem Makiejewem.Jechali do KrasnodonuCała czwórka wybrała się na obszar kontrolowany przez separatystów, aby relacjonować planowane zwolnienie dwóch ukraińskich zakładników. Celem wyjazdu był Krasnodon w obwodzie ługańskim, drugie pod względem znaczenia miasto ""Ługańskiej Republiki Ludowej"", ważny węzeł logistyczny, przez który płynie większość posiłków z Rosji.- Jako że nie ma ukraińskich dziennikarzy po tamtej stronie strefy konfliktu, nie mieliśmy jasnej obiektywnej informacji o sytuacji - tak tłumaczy ryzykowną wyprawę Czeremskij. - Teraz rozumiem, że to była niemądra decyzja. Podróżowaliśmy przez linię frontu, trasą rekomendowaną przez ukraińskie władze, gdy zrobiło się bardzo gorąco, wybuchły walki - wspomina w rozmowie z Radio Swoboda.Krótko po wjeździe na teren samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej grupkę zatrzymali rebelianci podający się za członków Batalionu św. Jerzego. - Kazali nam wysiadać z samochodu. Zabrali kluczyki, paszporty, telefony, wszystko. Skonfiskowali nam samochód - mówi Czeremskij.Trafili do RowienekZatrzymanych Ukraińców bojówkarze zabrali do pobliskiego miasta Rowienki, gdzie wrzucili ich do prowizorycznego więzienia. Dziennikarze wylądowali w przerobionym na areszt warsztacie mającym jakieś 30 m kwadratowych, z potężnymi ścianami i starymi materacami rozrzuconymi na podłodze.Dwaj koledzy Czeremskiego zostali zwolnieni już po dwóch tygodniach. Telewizja 112, dla której pracowali, uruchomiła swoje rosyjskie kontakty. Makiejew wyszedł na wolność w listopadzie - z powodu złego stanu zdrowia. Tylko Czeremskij, pracujący dla gazety ""Ukrainskij Prostyr"", wciąż przebywał w więzieniu.Opowiada, że siedziało z nim ok. 15 ludzi. Połowa z nich to miejscowi, zatrzymani przez patrole rebelianckie w czasie obowiązywania godziny policyjnej. Przez dwa tygodnie musieli wykonywać różne prace, po czym byli wypuszczani. - Wyładowywali amunicję. Amunicja przyjeżdżała co dzień w ciężarówkach z Rosji, z Krasnodonu. Kopali też rowy, sprzątali baraki, pomagali w kuchni. Taki rodzaj darmowej siły roboczej - mówi Czeremskij. On sam też spędził dużo czasu, sprzątając baraki i obierając ziemniaki.Ofiary propagandy?Choć warunki były ciężkie - mówi - rebelianci nigdy nie byli wobec niego brutalni. Jedyną przemoc, jaką widział, stosowano wobec niskich rangą członków separatystycznych oddziałów, których złapano na piciu alkoholu. Kiedy tacy trafiali do celi, byli na ogół ciężko pobici.Ku zaskoczeniu Czeremskiego niemal wszyscy miejscowi, którzy siedzieli wraz z nim w areszcie, wciąż zachowywali lojalność wobec separatystów. - Sytuacja w innych miastach może być inna, ale w Rowienkach 90 proc. zatrzymanych wciąż czuje się związanych z Ługańską Republiką Ludową. Rebelianci biją ich, zabierają im samochody, rabują ich, a ci wciąż są za ŁRL. To paradoks, którego się nie spodziewałem - opowiada Czeremskij. Jego zdaniem to efekt propagandy, która płynie 24 godziny na dobę z rosyjskiej telewizji.Także sami rebelianci są, zdaniem dziennikarza, oddani sprawie. Co nie przeszkadza im brać żołdu, od 400 dolarów miesięcznie w górę. - Wszyscy są przekonani o słuszności tego, o co walczą. Ich standardowe argumenty są takie: nie napadliśmy was, wy napadliście nas i nas ostrzeliwujecie - mówi Czeremskij. - Opisują Ukraińców jako faszystów i brutali mordujących dzieci. Do konkretnych osób, z którymi się stykają, odnoszą się poprawnie, ale są wrodzy Ukrainie jako państwu. Chcą upadku Ukrainy - mówi dziennikarz.""Szkolą się do działań ofensywnych""Z jego obserwacji wynika, że rebelianci są bardzo dobrze uzbrojeni i ""wyraźnie szkolą się do działań ofensywnych"", aby zająć więcej ukraińskiego terytorium. Czeremskij opowiada, że widział gigantyczne ilości broni zmagazynowanej w obozach rebeliantów, w tym materiały wybuchowe, karabiny maszynowe, pociski Grad, moździerze, czołgi, wozy opancerzone.Miejscowi, w tym wielu górników, tworzą trzon oddziałów, które widział Czeremskij w Rowienkach. - Jest też kilkudziesięciu Czeczenów, którzy trzymają się razem. Jest paru Osetyjczyków, mniej niż 10 - mówi dziennikarz. Jeśli chodzi o kadrę dowódczą, to wszyscy są przybyszami z Rosji. - Nie robią z tego tajemnicy. Przeciwnie, podkreślali, że przyszłość może być tylko z Rosją - mówi Ukrainiec.Po 49 dniach w Rowienkach Czeremskij został przeniesiony do innego   ""więzienia"", do Ługańska, gdzie pozostał już aż do uwolnienia. Autor: //gak / Źródło: rferl.org, tvn24.pl",,
"Ósme spotkanie Orbana z Putinem 
w ciągu sześciu lat. ""Liczy się tylko kasa""","Mimo trudnych relacji na linii Rosja - Unia Europejska relacje Władimira Putina z Viktorem Orbanem rozkwitają, a istotną rolę odgrywają wzajemne interesy oparte na rosyjskim gazie.  Ich ostatnie spotkanie było ósmym na przestrzeni ostatnich sześciu lat. - W interesach Orban już wielokrotnie pokazywał, że nie ma miejsca na sentymenty i romantyzmy. Liczy się tylko kasa - ocenił politolog Dominik Hejj. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","Gdyby polityka była logiczna i konsekwentna, do rozmów Władimira Putina z Viktorem Orbanem dojść nie powinno, ale krytykowany przez UE i karany sankcjami prezydent Rosji spotkał się z premierem Węgier, kraju członkowskiego Unii Europejskiej. Co więcej, w swoim towarzystwie czuli się bardzo dobrze. Na przestrzeni ostatnich sześciu lat to ósme spotkanie w cztery oczy Putina z Orbanem. W 2017 i 2018 były nawet dwa rocznie. W Budapeszcie tłumaczy się to tak, że ""Władimir Putin jest częstym gościem na salonach europejskich: Francji, Niemiec, Austrii, Czech czy Słowacji"". - Więc, cytując premiera Orbana, nie robi nic wyjątkowego, czego nie robią inni - komentował politolog doktor Dominik Hejj z Instytutu Europy Środkowej. Viktor Orban robi to, bo uważa, że Rosja jako imperium ma Węgrom wiele do zaoferowania, a europejskie antyrosyjskie nastroje nic nie wnoszą do realnej polityki. Władimir Putin robi w ten sposób swoje interesy i przez Budapeszt ma otwartą furtkę do Europy, co zdaniem byłego ambasadora na Ukrainie Jana Piekły umożliwia mu realizację celu destabilizacji NATO i Unii Europejskiej. Były ambasador na Ukrainie uważa, że Władimir Putin chce w ten sposób ""wyłuskiwać liderów politycznych, którzy byliby chętni z nim współpracować"". - I realizować świadomie lub mniej nieświadomie cele polityczne nie Unii Europejskiej, a Kremla - dodał. Ale jest też druga strona medalu - zarzuty Brukseli wobec Viktora Orbana. Jego autorytarne zapędy są dla Unii problemem - instytucje próbują go dyscyplinować, ale on stawia na niezależność. - To wzmocnienie przekazu wewnętrznego na Węgrzech, że jest silnym przywódcą, z którym inni przywódcy się liczą i z którym chcą rozmawiać jak równy z równym - powiedziała doktor Małgorzata Bonikowska z Centrum Stosunków Międzynarodowych. Wielką rolę odgrywają wzajemne interesy oparte na rosyjskim gazie. Węgrzy mają zapewnienie, że surowiec nad Dunaj dotrze - Kreml będzie budować rurociąg Turk Stream pod Morzem Czarnym, a potem przez Bułgarię i Serbię na Węgry. Orban z kolei co innego mówi, a co innego robi. - Deklaruje, że chciałby zmniejszyć zależność od rosyjskiego Gazpromu, ale ostatecznie zwiększa zależność Węgier od rosyjskiego Gazpromu - powiedział Wojciech Jakóbik, redaktor naczelny portalu Biznesalert. - W perspektywie kilku lat to może być polityka rozsądna, z punktu widzenia niskiej ceny gazu, ale długofalowo to podążanie ku zależności, która sprowadziła wielkie kłopoty na Ukrainę - dodał. Gdy w Polsce wymiar historyczny odgrywa dużą rolę, na Węgrzech - przykładowo - powstanie 1956 roku krwawo stłumione przez Związek Radziecki to jedynie historia. - To są oddzielne sekcje. My pamiętamy o naszych bohaterach, ale robimy też interesy i w interesach Orban już wielokrotnie pokazywał, że nie ma miejsca na sentymenty i romantyzmy. Liczy się tylko kasa - powiedział Dominik Hejj. A stawką dla węgierskich firm jest nawet osiem miliardów dolarów, co pokazuje, że polityka w wykonaniu Orbana to cyniczna gra. Pytanie, jak z taką postawą premiera Węgier czują się choćby polscy rządzący, którzy uważają go za jednego z najbliższych europejskich sojuszników. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
Skrajna prawica szarga pamięć o prof. Geremku,"- Najlepsze, co zrobił dla Polski to wziął i się zabił - tak szarga pamięć o prof. Bronisławie Geremku jeden z bohaterów filmu nakręconego przez pochodzącego z Lubelszczyzny skrajnego prawicowca Eugeniusza Sendeckiego. Trzyminutowy film nosi tytuł ""Wykopanie Bronisława Geremka z Powązek"" - pisze ""Dziennik Wschodni"". To nie jedyny taki film w internecie.","Film krąży w sieci. Zresztą jest też drugi - podobny, o tytule ""Profanacja Katedry Warszawskiej"". Na pierwszym filmie można zobaczyć trzech mężczyzn stojących przed bramą warszawskiego cmentarza na Powązkach. Każdy ma w ręku łopatę. Nie kryjąc swoich nazwisk, mówią o tym, że nie zgadzają się z decyzją o pochówku profesora na powązkowskim cmenatrzu i że trzeba wykopać Geremka z nekropolii, bo ""nie powinien leżeć na polskiej ziemi"". Na drugim, ci sami bohaterowie stoją z łopatami w archikatedrze warszawskiej mówiąc o tym, że pogrzeb profesora w tej świątyni był profanacją tego miejsca. Film nakręcił Eugeniusz Sendecki, znany w Lublinie nacjonalista pracujący obecnie pod Warszawą. - Takie zachowanie jest po prostu niemoralne - stwierdza w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"" Wojciech Żukowski, poseł PiS i były wojewoda lubelski. Do sądu może wystąpić jedynie rodzina Prof. Bronisław Geremek zginął w wypadku samochodowym w lipcu. Był historykiem, europosłem Partii Demokratycznej, wcześniej ministrem spraw zagranicznych, doradcą NSZZ ""Solidarność"", przyczynił się do upadku komunizmu w Polsce. CZYTAJ O TRAGICZNEJ ŚMIERCI PROFESORA GEREMKA Kontrowersyjny film obejrzeli w środę warszawscy prokuratorzy. - Nie doszło do zbezczeszczenia zwłok, a widoczni na filmie mężczyźni nie weszli na teren cmentarza. Nie zachodzi podejrzenie popełnia przestępstwa ściganego z oskarżenia publicznego. Natomiast rodzina Bronisława Geremka może sama wystąpić do sądu, jeśli uzna, że jej dobra zostały naruszone - mówi Katarzyna Szeska, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Może tu chodzić o naruszenie kultu pamięci osoby zmarłej. Sendecki twierdzi, że negatywnie ocenia działalność Geremka, domaga się jego ekshumacji z Powązek, ale nie nawoływał do bezczeszczenia zwłok - podaje ""Dziennik Wschodni"".",Profesor Geremek zginął w wypadku w lipcu 2008,
Nie będzie sądzony za mord na ks. Popiełuszce,Generał komunistycznej służby bezpieczeństwa Zenon Płatek z powodu złego stanu zdrowia nie może być na razie sądzony za kierowanie zabójstwem ks. Jerzego Popiełuszki w 1984 r. - orzekli sądowi biegli. Przerwany osiem lat temu proces nie wróci na razie na wokandę.,"Biegli lekarze zbadali 81-letniego Płatka na wniosek Sądu Okręgowego w Warszawie, który chciał sprawdzić, czy jest możliwe wznowienie procesu. Przewód sądowy został zawieszony osiem lat temu własnie z powodu złego zdrowia tego szefa osławionego szefa IV departamentu MSW, zwalczającego w PRL Kościół katolicki. Biegli uznali jednak, że przez najbliższe trzy miesiące oskarżony nie może stanąć przed sądem, a po tym terminie powinny się odbyć ponowne badania. - Sąd na pewno zarządzi takie nowe badania – zapowiedział rzecznik Sądu Okręgowego w Warszawie, sędzia Wojciech Małek. Jeśli stan zdrowia oskarżonego się poprawi, proces zostanie odwieszony. O sprawdzenie aktualnego stanu zdrowia podsądnego upominał się pion śledczy IPN. Przeciwny wznowieniu procesu Płatka jest jego obrońca mec. Andrzej Różyk, który podkreśla, że stan zdrowia klienta nie poprawił się. Ciało Popiełuszki wyławiano dwa razy Zwłoki... czytaj dalej » Przerwany proces Proces Płatka zawieszono w 2000 r. z powodu jego choroby. Sąd wziął wtedy pod uwagę opinię lekarza, z której wynikało, że ""udział Płatka we wszelkiego rodzaju czynnościach procesowych jest niemożliwy, bo realnie zagraża życiu oskarżonego"". W 1984 r. Płatek był szefem IV departamentu. Jego zastępcą był płk Adam Pietruszka, skazany w 1985 r. w tzw. procesie toruńskim na 25 lat więzienia za podżeganie do zabójstwa księdza swych podwładnych i bezpośrednich morderców - Grzegorza Piotrowskiego (kara 25 lat więzienia), Leszka Pękalę (15 lat) i Waldemara Chmielewskiego -14 lat. Wszyscy oni są już od dawna na wolności. Mimo że na reżyserowanym przez władze procesie w 1985 r. ujawniono okoliczności, które mogły wskazywać na udział w przygotowaniach do zbrodni innych osób, sąd zajął się wyłącznie bezpośrednimi sprawcami mordu. Jak naprawdę zginął ks. Popiełuszko? Kiedy i w jakich... czytaj dalej » Śledztwo wobec Płatka i gen. Władysława Ciastonia (w 1984 - wiceszefa MSW i szefa SB) wszczęto w 1990 r. - po tym, gdy skazani w procesie toruńskim zaczęli zeznawać, jak przełożeni wpływali na nich, mówiąc np. ""by Popiełuszko zamilkł"", ale nie dając bezpośredniego rozkazu zabicia. Po ponad dwuletnim procesie, w sierpniu 1994 r., Sąd Wojewódzki w Warszawie niejednomyślnie uniewinnił obu generałów. Ciastoń i Płatek, którzy w areszcie spędzili dwa lata, nie przyznali się do winy. Nowe śledztwo IPN W 1996 r. Sąd Apelacyjny w Warszawie zwrócił sprawę sądowi I instancji, uwzględniając apelację pełnomocników oskarżycieli posiłkowych. W 2000 r. proces Płatka zawieszono z powodu jego choroby. Na wokandę wróciła zaś sprawa samego Ciastonia. Z braku dowodów winy Ciastoń został w 2002 r. ponownie uniewinniony. Sąd przypomniał, że sam prokurator przyznał, iż ""nie istnieje żaden dowód czy dokument świadczący o tym, że Ciastoń nakazał przygotować plan zabójstwa ks. Popiełuszki, następnie nim kierował, a potem utrudniał śledztwo"". Dziś pion śledczy IPN prowadzi śledztwo w sprawie kierowania zabójstwem ks. Popiełuszki przez osoby, które zajmowały wyższe stanowiska w hierarchii PRL niż Ciastoń i Płatek. Nie znaleziono dotychczas dowodów, pozwalających na postawienie komukolwiek zarzutów, choć są poszlaki o możliwym współudziale wysokich funkcjonariuszy PRL. IPN nie wykluczał wcześniej, że zarzuty mogłyby objąć gen. Wojciecha Jaruzelskiego.",Zenon Płatek nie będzie na razie sądzony,
"Polski nauczyciel ""innowator"" uczy, jak się uczyć","Krzysztof Nowak, nauczyciel ze szkoły podstawowej w Choszcznie, to nauczyciel poziomu europejskiego - otrzymał w Lizbonie nagrodę ""Innowator w nauczaniu"". - Jestem dumny, że to on może mnie uczyć, a nie ktoś inny - mówią jego uczniowie.","Nagrodę przyznano za stworzenie projektu na platformie e–learningowej pod nazwą ""Dookoła świata"". Projekt polega na kształceniu interdyscyplinarnym uczniów szkół podstawowych poprzez zabawę. Chcemy ich nauczyć, jak mają w przyszłości sami siebie uczyć, aby w tym nowoczesnym świecie funkcjonować w sposób kreatywny i aktywny. nagrodzony nauczyciel - W zasadzie jest grą dydaktyczną. Naszym zamierzeniem było, aby stworzyć grę edukacyjna dla uczniów, która będzie w formie zabawy powodować, że będą nabywać wiedzę - opowiada nauczyciel. Chcemy ich nauczyć, jak mają w przyszłości sami siebie uczyć, aby w tym nowoczesnym świecie funkcjonować w sposób kreatywny i aktywny. nagrodzony nauczyciel Jak tłumaczy, celem projektu jest przygotowanie uczniów do samokształcenia. - Chcemy ich nauczyć, jak mają w przyszłości sami siebie uczyć, aby w tym nowoczesnym świecie funkcjonować w sposób kreatywny i aktywny - dodaje. Nauka i zabawa - Możemy nauczyć się pracy w grupie, wyszukiwania informacji oraz ich selekcjonowania - mówi o zaletach gry jedna z uczennic. - Dużo się dowiadujemy o różnych krajach, ale też mamy większy zasób zdolności informatycznych, matematycznych - dodaje inny uczeń. - Jestem dumny, że to on może mnie uczyć, a nie ktoś inny - przyznaje podopieczny Nowaka. Nowak jesienią będzie reprezentował Polskę na Forum Światowym w Atenach. W dziewięcioletniej historii konkursu jest drugim Polakiem, który zaszedł tak daleko. nsz//kdj",Nauczyciel klasy europejskiej,
"Myślał, że jest ""zahamowany"", a nie był. Tramwaj jeździł sam po Łodzi","Czemu ruszył i jechał przez miasto bez żadnego nadzoru? Bo nikt nie zaciągnął w nim hamulca. Czemu nikt nie zaciągnął hamulca? Bo tramwaj wyświetlił komunikat, że już jest zaciągnięty. Do tych wniosków doszła komisja, która sprawdzała dlaczego dwa tygodnie temu skład jeździł po centrum Łodzi bez... motorniczego. Sprawę bada prokuratura.","O składzie-widmo pisaliśmy na tvn24.pl wielokrotnie. Na nagraniach z łódzkiego monitoringu widać, jak tramwaj pędzi przez miasto, niemal rozjeżdża kobietę (która w ostatniej chwili ucieka) i roztrzaskuje się o słup. Do wypadku doszło 24 czerwca. Od tego czasu sprawę analizowała specjalna komisja ekspertów powołanych przez Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne i producenta tramwaju - firmę PESA. - Komisja stwierdziła, że do wypadku przyczynił się błąd serwisanta naprawiającego skład - mówi Sebastian Grochala, rzecznik MPK. Wina jednak - zdaniem komisji - nie leży tylko po stronie człowieka. - Tramwaj chwilę przed wypadkiem wyświetlał komunikaty, które przyczyniły się do niewłaściwego zachowania człowieka - dodaje Grochala. Grawitacja zrobiła swoje Co dokładnie wydarzyło się w piątek, 24 czerwca rano? Nowoczesny tramwaj PESA Swing popsuł się w centrum Łodzi po godz. 4. Za pomocą składu technicznego został przewieziony na tzw. martwy tor przy al. Kościuszki. Składem zajął się serwisant zatrudniony przez producenta składu. - Tramwaj wyświetlał komunikat, że jest zahamowany. Serwisant nie zaciągnął dodatkowego hamulca i wyszedł z pojazdu - wyjaśnia Grochala. Tym samym, serwisant miał naruszyć procedury obowiązujące w czasie holowania i serwisowania pojazdu. Chwilę później tramwaj został odczepiony od składu technicznego. Jak się okazało, tramwaj nie był jednak na hamulcu i zaczął się swobodnie staczać. Producent tramwaju będzie wyjaśniać, dlaczego skład wyświetlał nieprawdziwą informację. Firma PESA będzie też podejmować decyzje w sprawie swojego pracownika, który miał popełnić błąd. - W związku z tym incydentem podjęliśmy decyzję o zaprzestaniu serwisowania składów w innych miejscach niż zajezdnia - mówi Sebastian Grochala z MPK Łódź. Łódzcy prokuratorzy wszczęli postępowanie w sprawie nieumyślnego sprowadzenia ryzyka wystąpienia katastrofy w ruchu lądowym. Trwają przesłuchania świadków, którzy zgłosili się do prokuratury - m.in. po naszej publikacji. - Chcemy uzyskać odpowiedzieć na pytanie, czy zagrożenie było realne. A jeżeli tak, to kto za nie odpowiada - wyjaśnia Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Wnioski z pracy komisji powołanej przez firmę PESA i MPK Łódź zostały przekazane śledczym. Ci deklarują, że zostaną one przeanalizowane przez niezależnych ekspertów. MPK Łódź nie poinformowało o wypadku ani policji, ani prokuratury. Obie instytucje o tramwaju-widmo dowiedziały się z mediów. Fakty TVN dotarły do zapisu z miejskich kamer. Widać na nim, jak ważący kilkadziesiąt ton pojazd jedzie przez ścisłe centrum miasta bez żadnej kontroli. Na nagraniu można zauważyć pracowników MPK, którzy jadą obok pojazdu i ostrzegają innych o niebezpieczeństwie. Monitoring uchwycił też ostatnie sekundy przejazdu - na pl. Niepodległości tramwaj zbyt szybko wjeżdża w zakręt, wypada z torów i uderza w słup trakcyjny. Chwilę wcześniej sprzed kół składu ucieka kobieta, która przechodziła przez przejście dla pieszych. Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",Przejazd tramwaju-widmo przez Łódź,
"Jechali jednym autem, a rozliczali osobne podróże? SLD zawiadamia prokuraturę","Posłowie wsiadali do jednego auta, a potem rozliczali delegację, tak jakby każdy wyjeżdżał osobno swoim samochodem? SLD rozszerza swoje wcześniejsze zawiadomienie ws. ""afery madryckiej"". Prokuratura zapowiada, że zajmie się także tym wątkiem.","- Gdy wpłynie zawiadomienie o popełnieniu także takiego rodzaju wyłudzenia, to będziemy to sprawdzać – powiedział w piątek przed południem portalowi tvn24.pl Przemysław Nowak, rzecznik stołecznej prokuratury. Byli w delegacji czy głosowali w Sejmie? Prokuratura rozszerza śledztwo Prokuratura... czytaj dalej » Zawiadomienie podpisał poseł Dariusz Joński. W piątek ma trafić do Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Polityk lewicy chce, by śledczy zajęli się jeszcze trzema wątkami: - czy posłowie, którzy zgłosili przejazdy prywatnymi samochodami, a następnie rozliczali się wg. stawki kilometrowej (popularna ""kilometrówka” – przyp.red.), faktycznie nie podróżowali tanimi liniami lotniczymi; - czy „wysocy funkcjonariusze państwowi”, będący także posłami, którzy dysponowali samochodami służbowymi, nie rozliczali wyjazdów zagranicznych z Kancelarią Sejmu „kilometrówką” (SLD podejrzewa, że te osoby, mając do dyspozycji samochody służbowe, rozliczały się tak, jakby podróżowały prywatnymi autami); - czy posłowie, którzy w ogóle nie mieli swoich aut, nie rozliczali wyjazdów zagranicznych ""kilometrówką"". SLD wskazuje śledczym następnych posłów. ""Ale niech sprawdzą wszystkich"" Do prokuratury... czytaj dalej » Niezależnie od zawiadomienia SLD prokuratura sama wystąpiła w piątek o „uwierzytelnione dokumenty” z Kancelarii Sejmu. Prokuratorzy nie wykluczają objęcia śledztwem wszystkich posłów, co do których może zachodzić ""uzasadnione podejrzenie"" popełnienia przestępstwa. Śledczy od wtorku prowadzą śledztwo w sprawie podejrzenia oszukania Kancelarii Sejmu przez posłów Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego. Prokuratorzy zwrócili się do Sejmu o informacje, czy wykluczeni z PiS posłowie rzeczywiście brali udział w głosowaniach sejmowych w dniach, w których według dokumentów mieli być w służbowych delegacjach.",,
Z pokazu mody do szpitala,"Francuski dom mody Balmain zakończył 5-letnią współpracę z projektantem mody Christophem Decarninem, który z anonimowej marki zrobił jedną z najbardziej liczących się na rynku. Kreator walczy z depresją. Trafił na leczenie do szpitala psychiatrycznego.","To, że dzieje się coś złego, jako pierwsi zauważyli bywalcy pokazu mody Balmain na sezon jesień-zima 2011-12 podczas ostatniego Tygodnia Mody w Paryżu. Na zakończenie marcowego show autor kolekcji, Christophe Decarnin, nie pojawił się, co jest w zwyczaju. Kreacje Decarnina dla Balmain królowały na okładkach, kochały je gwiazdy, tu: Rihanna i Anne Hathaway Rzecznik prasowy domu mody usprawiedliwił nieobecność projektanta zaleceniami lekarza, według których miał wziąć wolne po wyczerpujących przygotowaniach kolekcji. Stylistka Melanie Ward przejęła kontrolę nad pokazem. Dziś wiadomo, że 47-letni projektant od stycznia przebywa w szpitalu psychiatrycznym, do którego trafił po tym, jak zdiagnozowano u niego depresję. Jego stan zdrowia jest na tyle niestabilny, że Decarnin zdecydował się nie wracać do pracy. Na jego decyzję miał tez wpływ konflikt z szefem Balmain - Alainem Hivelinem. Panowie nie mogli porozumieć się co do przyszłości marki i lansowanego wizerunku: Decarnin tworzył coraz bardziej rockowy wizerunek, Hivelin chciał więcej elegancji. Ogłaszając koniec współpracy, potrafił jednak przyznać: - Sukces ostatnich lat zawdzięczamy głównie kreatywnej pracy Christophe'a Decarnina. Doda i ""Balmania"" W 2009 roku gwiazdą kampanii reklamowej Balmain była Polka - modelka Anja Rubik Paryski dom mody Balmain w 1945 roku założył kreator i kostiumograf Pierre Balmain. Po jego śmierci w 1982 roku marką kierowało kilku projektantów: Oscar de la Renta, Gilles Dufour, Andrew Gn, Laurent Mercier i Christophe Lebourg. Żadnemu nie udało się wyciągnąć marki z zapomnienia i kłopotów finansowych. Dopiero przyjście Decarnina w 2005 roku zmieniło trudną sytuację. Francuz postawił na rockowy i ultraseksowny styl. Skórzane obcisłe spodnie, żakiety z wyraźnie zaznaczonymi ramionami, efektownie postarzane t-shirty, mini z cekinów i długie suknie z rozcięciami to cechy charakterystyczne ubrań jego projektu, które stały się hitami. Mimo bardzo wysokich cen: koszulki kosztują 1,6 tys. dol., żakiety 5 tys. i suknie 60 tys. dolarów. Od 2008 r. zapanowała prawdziwa ""Balmania"". Ubrania projektu Decarnina zaczęły nosić m.in. Madonna, Rihanna, Beyonce, Sienna Miller i Kate Moss, a w Polsce Doda i Maja Sablewska. Nazwisko następcy Decarnina ma być ogłoszone w przyszłym tygodniu. am\mtom","Christophe Decarnin często do swoich pokazów dla Balmain zatrudniał polską modelkę, Anję Rubik",
Ajatollahowie się nie ugną. Opozycja nie zrezygnuje,"Irański establishment nie ugnie się pod presją w kwestii wyborów prezydenckich, oznajmił najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Sajed Mohammad Ali Chamenei. Przywódca opozycji Mir-Hosejn Musawi nie rezygnuje jednak z walki.","- Nalegałem i będę nalegał na poszanowanie prawa w kwestii wyborów. (...) Ani establishment, ani naród pod żadnym pozorem nie ugną się pod presją - powiedział Chamenei, cytowany przez państwową telewizję. Musawi chce specjalnej komisji Przywódca irańskiej opozycji Mir-Hosejn Musawi nie składa jednak broni i Wybory nie będą unieważnione Rada Strażników... czytaj dalej »zażądał powołania niezależnej komisji, która zbadałaby wszystkie zarzuty, dotyczące niedawnych wyborów prezydenckich. Jego zdaniem, komisja powinna uważnie przeanalizować cały proces wyborczy, a wyniki jej śledztwa, zawarte w raporcie końcowym, przyczyniłyby się - według Musawiego - do uspokojenia sytuacji i przywróciły zaufanie do systemu. Żona wzywa do wycofania wojska z ulic Z kolei jego żona wezwała władze do natychmiastowego zwolnienia Irańczyków zatrzymanych w czasie powyborczych protestów. - Ubolewam nad aresztowaniem wielu polityków i zwykłych ludzi, domagam się ich natychmiastowego uwolnienia - napisała na stronie internetowej męża, Zahry Rahnaward. - Moim obowiązkiem jest kontynuowanie zgodnych z prawem protestów, żeby zachować prawa Irańczyków - podkreśliła, dodając, że ""osobiście nie została aresztowana"". - Kontynuuję pracę na uniwersytecie, ale jednocześnie razem z ludźmi ""BBC chciała obalić Ahmadineżada"" Rozprawiając się... czytaj dalej »protestuję - oświadczyła Rahnaward, krytykując ponadto obecność sił zbrojnych na ulicach irańskich miast. Konserwatysta Rezai wycofuje protesty Tymczasem inny kandydat w niedawnych wyborach Mohsen Rezai wycofał złożony wcześniej wniosek w sprawie nieprawidłowości, do jakich miało dojść w czasie głosowania. Konserwatysta Rezai - jak podaje w środę oficjalna irańska agencja prasowa IRNA - umotywował swą decyzję tym, że Rada Strażników ma za mało czasu, by rozpatrzeć wniosek, a także, iż ""sytuacja polityczna, społeczna i w zakresie bezpieczeństwa kraju znajduje się w wyjątkowo drażliwym momencie i jest ważniejsza od kwestii wyborów"". Rada nie znajduje nieprawidłowości Irańska Rada Strażników odrzuciła we wtorek możliwość anulowania wyniku wyborów prezydenckich z 12 czerwca, po których na ulicach Teheranu wybuchły zamieszki. Rada - w skład której wchodzi 12 teologów i prawników, mających czuwać nad zgodnością decyzji parlamentu z zasadami islamu - oceniła, że w trakcie wyborów ""nie doszło do większych nieprawidłowości"".",,
"Wielka koalicja, Piechociński premierem? Mucha: polecam lekturę bajki o nietoperzu","Polecam lekturę bajki La Fontaine'a. Myślę, że jest bardzo celna - powiedziała rzeczniczka sztabu wyborczego PO Joanna Mucha odnosząc się do wypowiedzi Janusza Piechocińskiego, który powiedział, że po wyborach widziałby siebie na stanowisku szefa rządu PSL-PiS-PO.","Joanna Mucha, rzeczniczka sztabu wyborczego PO, skomentowała dzisiejsze wypowiedzi wicepremiera i prezesa PSL Janusza Piechocińskiego, który w ""Jeden na jeden"" w TVN24, ocenił, że ""kosmiczna koalicja"" z udziałem PSL, PO i PiS może być właściwą odpowiedzią na ""kosmiczne wyzwania"", jakie stoją przed Polską. Dodał, że po październikowych wyborach  widziałby siebie na stanowisku szefa rządu, w skład którego weszliby  przedstawiciele PSL, PO i PiS. Jak powiedziała Mucha, przypomniała jej się bajka La Fontaine'a. - O tym jak to ptaki walczyły ze zwierzętami. Wtedy kiedy wygrywały ptaki, do ptaków przyłączał się nietoperz, a wtedy kiedy wygrywały zwierzęta, ten sam nietoperz przyłączał się do zwierząt. Kiedy się okazało, że ptaki ze zwierzętami się zjednoczyły, nietoperz był przekonany o tym, że zostanie królem tej wielkiej gromady, ale został po prostu wygoniony - opowiedziała Mucha. - Polecam tę bajkę w tej chwili do lektury i przypomnienia sobie. Jest naprawdę bardzo celna - dodała Mucha. Zapytana, czy wyobraża sobie sytuacje, że PSL po wyborach stanie się koalicjantem PiS, odpowiedziała, że w tej chwili nie ma sensu mówić o jakichkolwiek koalicjach. - Sytuacja jest bardzo nietypowa, mamy dwie partie polityczne, które według sondaży wchodzą do Sejmu i pięć kolejnych, które poruszają się na granicy progu wyborczego. Mówienie dzisiaj o ewentualnych koalicjach na przyszłość to w moim przekonaniu jest political fiction - dodała. Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
"Żołnierz, artysta, chłop, polityk. Ojcowie niepodległej Polski","Święto Niepodległości to szczególny dzień, by pamiętać o Polakach zasłużonych dla niepodległości Polski.  Józefowi Piłsudskiemu, Wincentemu Witosowi, Ignacemu Paderewskiemu i Romanowi Dmowskiego oddadzą cześć uczestnicy niedzielnych marszów.","Józef Piłsudski (1867-1935) to Naczelnik Państwa, Naczelny Wódz, pierwszy marszałek Polski. W 1914 r. z jego inicjatywy utworzono I kompanię kadrową, która dała początek Legionom Polskim. W tym samym roku powołał tajną Polską Organizację Wojskową (POW). ""Nie ma 'ich'. Jesteśmy wolni od pijawek, złodziei, rabusiów"" ""Po 120 latach... czytaj dalej »W 1917 r. został uwięziony przez Niemców w Magdeburgu. Powrócił do Warszawy 10 listopada 1918 r. Następnego dnia objął naczelne dowództwo nad siłami zbrojnymi - data ta jest uważana za symboliczny moment odzyskania przez Polskę niepodległości.W II RP Piłsudski sprawował wiele wysokich państwowych urzędów: był Naczelnikiem Państwa, szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, ministrem spraw wojskowych, Generalnym Inspektorem Sił Zbrojnych, potencjalnym Naczelnym Wodzem na wypadek wojny, dwukrotnie premierem, a także pierwszym Marszałkiem Polski.W 1926 r. w wyniku tzw. zamachu majowego przejął władzę w państwie. Chłopski przywódcaWincenty Witos (1874-1945) to przywódca ruchu ludowego, trzykrotny premier II RPOd 1895 r. związany był ze Stronnictwem Ludowym w Galicji. W 1914 r., po rozłamie w PSL, został wybrany wiceprezesem PSL ""Piast"". Ostatni marsz się skończył. Dyskusja o burdach trwa Grubo ponad 100... czytaj dalej »W krytycznym momencie wojny polsko-bolszewickiej w 1920 r. objął funkcję premiera Rządu Obrony Narodowej - stanowisko to pełnił 1921 r. W okresie II RP jeszcze dwukrotnie stał na czele rządu - w 1923 i 1926 r.W 1939 r. objął funkcję prezesa PSL. W czasie II wojny światowej - mimo pobytu w niemieckich więzieniu - pozostał nieugięty wobec okupantów. Artysta i polityk Ignacy Jan Paderewski (1860-1941) to premier i minister spraw zagranicznych II RPJako światowej sławy pianista i kompozytor w 1915 r. wyjechał do USA, gdzie prowadził bardzo aktywną działalność na rzecz niepodległości Polski, docierając m.in. do prezydenta Thomasa Woodrowa Wilsona.W 1917 r. wszedł w skład Komitetu Narodowego Polskiego w Paryżu. W następnym roku przyjechał do Poznania, a jego wizyta wywołała wielką patriotyczną manifestację, przyczyniając się do wybuchu Powstania Wielkopolskiego. Rewie, msze, ordery. Jak świętowano niepodległość w II RP i PRL? Pierwsze obchody... czytaj dalej »W 1919 r. objął urząd premiera oraz jednocześnie ministra spraw zagranicznych i delegata polskiego na konferencję pokojową w Paryżu. W imieniu Polski w 1919 r. złożył podpis pod Traktatem Wersalskim. Dyplomata na Zachodzie Roman Dmowski (1864-1939) to przywódca obozu narodowego, minister spraw zagranicznych II RP. W 1917 r. został przewodniczącym powstałego w Lozannie Komitetu Narodowego Polskiego (KNP). W 1919 r. wraz z Ignacym Paderewskim reprezentował Polskę na paryskiej konferencji pokojowej. Wspólnie z nim złożył podpis na Traktacie Wersalskim. W latach 1919-1922 był posłem na Sejm. W 1923 r. pełnił funkcję ministra spraw zagranicznych w rządzie Wincentego Witosa.Jako główny ideolog Narodowej Demokracji głosił m.in. solidarność narodową i ścisły związek państwa z Kościołem katolickim.","Józef Piłsudski, Ignacy Jan Paderewski, Wincenty Witos, Roman Dmowski",
"Pytanie z ""Milionerów"" za tysiąc złotych","Pytanie o nagrodę Nobla usłyszał w ""Milionerach"" pan Radomir Pachytel ze Skawiny. Do dyspozycji miał jeszcze dwa koła ratunkowe.","Gra pana Radomira rozpoczęła się od wątpliwości. Problem pojawił się już przy pierwszym pytaniu o to, ""co najprędzej wywoła hype"". Nie znał odpowiedzi, dlatego o pomoc poprosił publiczność. Ta poprawnie wskazała mu, że jest to ""zapowiedź superprodukcji"". Kolejne kłopoty pojawiły się przy następnym pytaniu, za tysiąc złotych. Dotyczyło ono dziedziny, w której oryginalnie Nobel nie przewidział nagrody. Alfred Nobel ustanowił coroczne nagrody w różnych dziedzinach. Którą dziedzinę pominął? A: ekonomię B: literaturę C: chemię D: medycynę Uczestnik nie zastanawiał się długo i pewnie zaznaczył odpowiedź D – ""medycynę"". Niestety, była to nieprawidłowa odpowiedź. Pan Radomir zakończył grę z zerem na koncie. Nagrodę Nobla w dziedzinie ekonomii przyznaje się dopiero od 1968 roku. Ufundował ją w Centralny Bank Szwedzki z okazji 300-lecia swojego istnienia. Jest to również najbardziej prestiżowa nagroda, jaką można przyznać ekonomiście. Zobacz również inne pytania z ""Milionerów"":  Autor: ad / Źródło: TOTERAZ.pl",,
"Kwaśniewski: Cenię Piskorskiego, nie wiem nic o niemieckich pieniądzach","- Pawła Piskorskiego cenię jako doświadczonego, kompetentnego polityka, natomiast nie potrafię powiedzieć, co działo się w Kongresie Liberalno-Demokratycznym dwadzieścia parę lat temu - powiedział w ""Kropce nad i"" Aleksander Kwaśniewski, były prezydent. - To jest zabawa dla historyków, nie dla nas dzisiaj.","Schetyna dementuje doniesienia Piskorskiego. ""Jesteśmy zakładnikami jednego artykułu"" - Nie było... czytaj dalej »Oskarżenia wobec Kongresu Liberalno-Demokratycznego, którego liderem na początku lat 90. był Tusk, wysunął Paweł Piskorski, b. polityk PO, a wcześniej sekretarz generalny KLD. ""Dla mnie jest oczywiste, że CDU wspierało finansowo KLD"" - twierdzi w tygodniku ""Wprost"", który przytacza fragmenty książki pt. ""Między nami Liberałami"" - wywiadu-rzeki przeprowadzonego przez dziennikarza Michała Majewskiego. Paweł Piskorski kandyduje do Parlamentu Europejskiego z list komitetu Europa Plus Twój Ruch, koalicji, której patronuje Aleksander Kwaśniewski. Kwaśniewski powiedział, że książkę przekartkował we wtorek rano. Stwierdził, że ma ona bardzo adekwatny tytuł i zgodnie z nim powinna posłużyć jako pretekst do dyskusji dla liberałów. - Oni powinni te fakty wyjaśniać, oni powinni konfrontować swoje różne wspomnienia - powiedział Kwaśniewski. Tusk nie może pozwać Piskorskiego w trybie wyborczym? Dwa rozwiązania Premier Donald... czytaj dalej »Stwierdził, że nie przyłącza się do polityków, żądających dymisji premiera czy powołania komisji śledczej. - Nie żądam dymisji premiera i obserwując działalność Donalda Tuska od wielu lat jako premiera, mając oczywiście wiele krytycznych uwag, będę ostatni, który odmówi mu patriotyzmu czy troszczenia się o polskie interesy - powiedział Kwaśniewski. Były Kwaśniewski odniósł się w ten sposób do sugestii niektórych polityków, że Tusk mógł być szantażowany przez Niemców i działa przez to w sposób niesuwerenny. - Oskarżanie kogokolwiek, że na przykład współpracując z CDU na początku lat 90., przewidział, że w przyszłości będzie premierem i później z tego tytułu będą jakieś konsekwencje, to jest zawracanie głowy - powiedział Kwaśniewski. - Niedopuszczalne jest stwierdzenie, że dzisiaj rząd polski nie działa suwerennie. I zapowiedział: - Jeżeli Paweł Piskorski dysponuje informacjami i temat będzie drążony przez opinię publiczną, to oczywiście powinien dowody pokazać. Jeżeli takich dowodów nie ma, to prawdopodobnie mówimy o czymś, o czym się mówiło na korytarzach, ale nie ma żadnych dowodów. Dodał jednak, że sam wcześniej nie słyszał o żadnej pożyczce od polityków z CDU. Oglądaj Wideo: tvn24 Kwaśniewski: Nie odmówię patriotyzmu Tuskowi Kwaśniewski w ""Kropce nad i"" wyjaśnił także, dlaczego w wyborach do Parlamentu Europejskiego patronuje koalicji Europa Plus Twój Ruch. - W Polsce na tej mapie, którą mamy, brakuje miejsca dla takich wyborców, którzy nie chcą głosować na tych, którzy dzisiaj są w polityce (...) Widziałem w tym szansę dla wyborcy, który dzisiaj nie znajduje partii, na którą mógłby głosować: partii jednocześnie proeuropejskiej, partii, która myśli w kategoriach nowoczesnych i prezentuje kompetentnych kandydatów - wyjaśnił Kwaśniewski. Dodał, że Europa Plus nadal spełnia te oczekiwania. Oglądaj Wideo: tvn24 Kwaśniewski: Europa Plus to szansa dla wyborcy Kwaśniewski zapytany, czy ramię w ramię z Palikotem zamierza ""zdjąć Polskę z krzyża"", stwierdził, że zawsze w sprawach Kościoła wyrażał się w jasny sposób. - Nigdy nie robiłem niczego na pokaz. Nie czyniłem niczego, co zmieniałoby moje spojrzenie na te sprawy, czyli po pierwsze osoby, która jest niewierząca, po drugie osoby, która docenia rolę Kościoła, która zdecydowanie opowiada się na neutralnością światopoglądową państwa, ale nigdy nie wejdzie na pozycję antyklerykalną - powiedział Kwaśniewski. Powrót Aleksandra Kwaśniewskiego Były prezydent... czytaj dalej »Kwaśniewski, odnosząc się do wydarzeń na Ukrainie, powiedział także, że dzisiaj nie ma warunków do świętowania Roku Kultury Rosyjskiej w Polsce i ""demonstrowania woli bliskiej współpracy"" z tym krajem. - Oceniam, że kryzys ukraiński będzie długo trwał, że on się nie skończy w ciągu tygodni, tylko raczej będzie trwał miesiącami albo dłużej - powiedział. Dodał, że jego zdaniem Rosji zależy na tym, żeby sytuacja na Ukrainie zdestabilizowała się na tyle, żeby obecna władza ""została przepędzona"" i zastąpiona bardziej prorosyjską. - Ta nowa władza będzie gotowa przyjąć warunki rosyjskie, czyli neutralności i federalizacji, co będzie oznaczało de facto, że Ukraina jest w strefie wpływów rosyjskich - uważa Kwaśniewski. Oglądaj Wideo: tvn24 Kwaśniewski: Rosja działa na destabilizację Ukrainy","Aleksander Kwaśniewski był gościem ""Kropki nad i""",
"Rosja i Japonia wznowią rozmowy pokojowe, ale Ławrow studzi oczekiwania","Rosja i Japonia uzgodniły, że w październiku wznowią rozmowy w kwestii traktatu pokojowego. Przyznały jednocześnie, że nie zmieniły swego stanowiska w sprawie trwającego od niemal 70 lat sporu terytorialnego o wyspy z archipelagu Kurylów.","Moskwa i Tokio od niemal 70 lat spierają się o cztery wyspy - Kunaszyr, Iturup, Habomai i Szykotan. Tokio domaga się od Moskwy zwrotu tych wysp i protestuje, ilekroć wyspy te odwiedzają przedstawiciele władz rosyjskich. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział po poniedziałkowych rozmowach z szefem japońskiego MSZ Fumio Kishidą, że stanowisko Moskwy w sprawie obszarów spornych pozostaje niezmienione. Rosja nazywa sporne wyspy Kurylami Południowymi, a Japonia - Terytoriami Północnymi. ZSRR zajął je w 1945 roku, przyłączywszy się do wojny z Japonią. W latach 1947-49 japońska ludność czterech wysp, licząca przed wojną 17 tysięcy, została wysiedlona do Japonii. Spór sprawia, że Moskwa i Tokio po dziś dzień nie podpisały traktatu pokojowego po zakończeniu drugiej wojny światowej. Szefowie dyplomacji obu państw ustalili w poniedziałek, że rozmowy na szczeblu wiceministrów spraw zagranicznych w kwestii traktatu zostaną wznowione 8 października w Moskwie. Minister Kishida, który przybył do Rosji w niedzielę z czterodniową wizytą, ma też rozmawiać o planowanej wizycie prezydenta Władimira Putina w Japonii i ewentualnym spotkaniu japońskiego premiera z prezydentem Rosji na marginesie zbliżającej się sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku - pisze agencja Kyodo. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Przerażające przesunięcia tektoniczne"" w Syrii. MSZ Rosji ostrzega","Bezpośrednia agresja Stanów Zjednoczonych wobec syryjskiego rządu i jego sił zbrojnych będzie prowadzić do ""przerażających przesunięć tektonicznych"" na Bliskim Wschodzie - przestrzega rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa.","Słowa przedstawicielki rosyjskiego resortu dyplomacji cytuje rosyjska agencja RIA Nowosti. - Moim zadaniem jest wyjaśnienie, dlaczego tak ważne jest  przestrzeganie porozumień. Jeżeli dojdzie do bezpośredniej agresji USA  przeciwko Damaszkowi i syryjskiej armii, wtedy nastąpią przerażające  przesunięcia tektoniczne nie tylko w tym kraju (Syrii), ale przede  wszystkim w regionie - mówiła Maria Zacharowa. Jak podkreśla RIA Nowosti, rzeczniczka MSZ ocenia, że ewentualna  zmiana władzy w Syrii oznaczałaby rządy ""terrorystów wszelkiego  rodzaju"". Przestrzegła też przed powtórzeniem w Syrii scenariusza z  Iraku, w którym tamtejsza armia ""stała się bazą"" dla dżihadystów z  tzw. Państwa Islamskiego. Dzień wcześniej szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow powiedział, że Stany Zjednoczone usiłują  oszczędzić w Syrii ugrupowania dżihadystyczne na wypadek, gdyby były  one potrzebne w celu odsunięcia od władzy syryjskiego prezydenta Baszara  el-Asada. Ławrow po raz kolejny powtórzył, że USA nie dotrzymały  obietnicy oddzielenia dżihadystów, np. z powiązanego z Al-Kaidą Frontu  al-Nusra, obecnie przemianowanego na Dżabat Fatah al-Szam, od  wspieranych przez siebie umiarkowanych rebeliantów. Szef rosyjskiej dyplomacji, wypowiadający się w pierwszą rocznicę rozpoczęcia rosyjskich  nalotów w Syrii (rozpoczęły się 30 września 2015 roku) bronił prowadzonych przez Rosję i Syrię bombardowań  oblężonych, kontrolowanych przez rebeliantów dzielnic Aleppo. Podkreślał, że Rosja pomaga w ten sposób siłom Asada w ""walce z  terrorystami"". Siergiej Ławrow oświadczył ponadto, że porozumienie między Rosją a USA w sprawie  zawieszenia broni w Syrii, które zostało zawarte 9 września w Genewie wciąż działa. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wracam do pracy, z czegoś trzeba żyć""","Prezydent Sopotu Jacek Karnowski wrócił do pracy po dwutygodniowym urlopie. Prokuratura bada doniesienie jednego z sopockich biznesmenów, który oskarża Karnowskiego o korupcję. - To może potrwać rok, co nie znaczy, że mam być rok na urlopie. Z czegoś trzeba żyć - mówił prezydent w TVN24.","Prezydent Sopotu na urlop poszedł, gdy biznesmen Sławomir Julke ujawnił nagrany potajemnie zapis rozmowy z Karnowskim, który - według Julkego - miał złożyć mu korupcyjną propozycję. CZYTAJ WIĘCEJ We wtorek przedstawiciele PiS z Jackiem Kurskim i Zbigniewem Ziobro zorganizowali w Sopocie głośną pikietę przeciw Karnowskiemu, ale już w ""Faktach po Faktach"" prezydent miasta mówił, że nie zrobiła na nim większego wrażenia i zamierza wrócić do pracy. Ziobro i Kurski nie powinni pouczać Oglądaj Wideo: TVN24 ""Ziobro ukrywa się za immunitetem, a poucza""To samo powtórzył dla TVN24 w środę. Atakował polityków PiS: - To dość dziwne, że poseł, który ukrywa się za immunitetem, przyjeżdża uczyć innych jak postępować zgodnie z prawem - mówił o Zbigniewie Ziobro. - Kurski ma wyrok, według którego ma przeprosić byłego prezydenta Sopotu, Orłowskiego, za oszczerstwa i do tej pory tego nie zrobił. Jest człowiekiem poza prawem, nie przestrzegającym go - dodał Karnowski. Nie przedłuży urlopu O aferze korupcyjnej w mieście i zarzutach wobec niego, Karnowski mówił, że dwa tygodnie urlopu wziął, gdy prokuratura chciała zbadać jak funkcjonuje sopocki urząd. - Ale teraz nie wiem ile będzie trwała ta sprawa. Koszmar może potrwać nawet rok. To nie znaczy jednak, że przez rok mam być na urlopie. Płatny mi się za chwilę skończy, będzie bezpłatny. Trzeba za coś żyć - dodał prezydent. ""Mogę pracować w różnych miejscach"" Karnowski dodał także, że nie może być tak, by Sopot nie był zarządzany. - Szykujemy się teraz do ważnej inwestycji finansowanej z Unii i ktoś tego musi przypilnować - mówił. Pytany czy będzie kontynuował polityczną karierę po tym, jak przestał być członkiem Platformy Obywatelskiej mówił jednak: - Jestem inżynierem budownictwa lądowego, mam doktorat z ekonomii i myślę, że jestem w stanie pracować w różnych miejscach, nie tylko w polityce. Prezydent nie przyznaje się do zarzutów stawianych mu przez biznesmena. Zasugerował, że Julke ""kłamie"", bo ""może za nim stoją jacyś mocodawcy polityczni"".",Karnowski: Wracam do pracy,
Rosyjscy eksperci winią za Smoleńsk tylko Polaków,"Całkowitą winę za katastrofę prezydenckiego samolotu w Smoleńsku ponoszą Polacy - uważają rosyjscy eksperci, którzy swoje tezy przedstawili na specjalnej wideokonferencji Moskwa-Warszawa. Według byłego pilota Olega Smirnowa główne powody, z jakich doszło do katastrofy to: wady w przygotowaniu lotu, formowaniu i treningach załogi, brak treningów na symulatorze, nieznajomość lotniska oraz ogólne nieprzygotowanie polskiego 36. specpułku. Wszyscy eksperci podkreślali zaś, że załoga nie miała prawa lądować w panujących wtedy warunkach.","Smirnow mówił, że podczas organizacji pracy lotniczej polskiej załogi ""nie dopełniono wszystkich wymagań zawartych w międzynarodowym i polskim prawie lotniczym"". Oglądaj Wideo: TVN24 Smirnow: Nie wypełniono podstawowych zasad organizacji lotu""Nie było treningów"" Według Smirnowa, Polacy nie byli wytrenowani w lotach w szczególnych warunkach, jakie można spotkać w czasie lotu - burzy, mgle, warunkach oblodzenia. - Ta załoga miała jakieś stare potwierdzenia treningu w trudnych warunkach. Nowego potwierdzenia odbycia treningu nie miała, więc go nie przechodziła - powiedział Smirnow. I dodał: Dla nas bardzo nieoczekiwanym wnioskiem komisji technicznej (badającej przyczyny katastrofy) było, że nie trenowano na symulatorze Tu-154 i że symulatora nie ma w 36. specpułku, a właśnie treningi na tym symulatorze są bardzo ważne. Tam właśnie trenowane są sytuacje niestandardowe. ""Załoga nie była zgrana, nie znała lotniska""Oglądaj Wideo: TVN24 Smirnow wymienia szereg działań, których nie spełniono (TVN24) Były pilot jako kolejny błąd wymienił ""wady w kompletowaniu załogi"". - Powinna być bardzo zgrana, zlatana, pierwszy i drugi pilot powinni rozumieć się bez słów, podobnie jak nawigator i technik pokładowy. Ta załoga powinna latać ze sobą stale. Tego również nie było. Smirnow z dużym naciskiem wymienił szereg procedur, jakich nie wypełniono przed wylotem - m.in. zapoznanie się z topografią okolic lotniska, narzędzi na nim obecnych, przygotowania lotnisk zapasowych. Mówiąc o nieznajomości lotniska Sewiernyj podkreślił, że istnieje związany z nim ""jeden szczególny przypadek"" - zagłębienie terenu (tzw. jar) o którym nie wiedzieli Polacy. - Nawigator nie wiadomo dlaczego zaczął podawać wysokość według radiowysokościomierza, chociaż jest to złamanie zasad - ocenił. I dodał: - To podstawowy błąd, jaki popełniają kursanci szkoleń lotniczych. (...) Nieznajomość konstrukcji terenu jest ogromnym błędem i nie powinna mieć miejsca. Wytknął również, że lotnisko w Witebsku wyznaczone na lotnisko zapasowe nie działa w weekendy - czyli wtedy, kiedy ewentualnie miano z niego skorzystać. - Na jakiej podstawie je wybrano, ja się pytam? - dodał Smirnow. Rosyjski ekspert nie rozumie dlaczego na pokładzie tupolewa nie było tzw. lidera. - Polacy zrezygnowali z tego, żeby w locie uczestniczył profesjonalista rosyjski, co jest przyjęte na całym świecie, który zna się na trasie, lotnisku głównym i zapasowych. Smirnow nieprzygotowanie do lotu nazwał ""brakiem szacunku do życia ludzkiego"". Bezpośrednie przyczyny katastrofy według MAK - Nieodejście od... czytaj dalej » Nie ma kontrolerów, jest szympans. Co wtedy?Oglądaj Wideo: TVN24 Smirnow o szympansie zamiast kontrolerów (TVN24) Smirnow stwierdził jednoznacznie, że kontrolerzy lotów na wieży w Smoleńsku nie są winni katastrofy. By to zilustrować, opowiedział anegdotę: - Gdyby nie było ani jednego kontrolera na lotnisku w Smoleńsku, a zamiast tego siedział tam szympans i w języku, który jest niezrozumiały dla jakiegokolwiek człowieka, dla jakiejkolwiek narodowości, jakimś tam bełkotem podawał informacje - nawet ten absurd w jakimkolwiek wypadku nie mógł być przyczyną katastrofy – podkreślił. Jak argumentował, dowódca statku powietrznego powinien przestrzegać żelaznych zasad, że jeżeli na wysokości podjęcia decyzji nie ma kontaktu wzrokowego z czołem pasa startowego, ma obowiązek odejść na drugi krąg i odejść na lotnisko zapasowe. ""Błędy pilotów, powinni odejść na drugi krąg"" O tym, że załoga popełniła błędy, mówił też Ruben Jesajan z Państwowego Naukowo-Doświadczalnego Instytutu Lotnictwa Cywilnego. Jego zdaniem, nie była ona przygotowana do podejścia do lądowania, a dodatkowo warunki na lotnisku w Smoleńsku to uniemożliwiały. - Dowódca podszedł do lądowania z przekonaniem, że musi wylądować. Kontroler nie mógł mu zabronić lądować – stwierdził Jesajan. Podkreślił, że kontroler zezwolił Tu-145 zejść na wysokość decyzji, czyli na 100 metrów. - Na tej wysokości pilot powinien odejść na drugi krąg – zaznaczył Jesajan. I dodał, że tak się nie stało, bo maszyna zaczęła schodzić poniżej tej wysokości i żaden z pilotów ani nawigator nie zareagowali na malejące wartości wysokości. Kolejny błąd, jak popełniła – zdaniem Jesajana – załoga, to nie wyłączenie autopilota przy podejściu do lądowania, gdyby to zrobili – to zdołaliby jeszcze – jak przekonywał rosyjski ekspert – poderwać maszynę do góry będąc poniżej 100 czy 60 metrów. - W takich warunkach trzeba było podchodzić ręcznie – zaznaczył Jesajan. I dodał, że od 30 metrów nie było już szans, aby uniknąć katastrofy, samolot poderwany na wyższej wysokości mógł normalnie odlecieć. Rosyjscy eksperci stwierdzili także, iż pierwsze i ostanie słowo należało do kapitana Tu-154, a ten nie poinformował, w jakim systemie podchodzi do lądowania. W tej sytuacji – jak podkreślali - kontroler nie może tych informacji wyciągać od załogi. ""Kontrolerzy bez zarzutu"" Rosyjscy eksperci nie mieli też żadnych zastrzeżeń do działania kontrolerów na lotnisku w Smoleńsku. Jak podkreślił Władimir Sznejder z Centrum Zautomatyzowanego Zarządzania Ruchem Lotniczym, załoga otrzymała informacje o pogodzie i to już wtedy, gdy była poza granicami Federacji Rosyjskiej. – To był lot międzynarodowy, załoga sama decydowała o lądowaniu, kontroler nie ma prawa zamykać lotniska ze względu na warunki pogodowe, jeśli jest ono technicznie sprawne – powiedział Sznejder. I dodał, że przy wejściu w strefę lotniska załodze znów była podana informacja o złych warunkach pogodowych. – Dowódca załogi powiedział, że spróbuje wylądować, a jak się nie uda, odleci na lotnisko zapasowe. Kontroler pozwolił na zniżenie lotu do 100 metrów. Załoga potwierdzała otrzymanie informacji w sposób wojskowy: ""tak jest"" – powiedział Sznejder. Przekonywał, że kontrolerzy zgodnie poinformowali pilotów o warunkach pogodowych, na wieży nie było żadnego chaosu. Podali – też w jego ocenie - informację o reflektorach oznaczających pas startowy. – Pomoc była wystarczająca – zaznaczył Sznejder. Oglądaj Wideo: TVN2 Dlaczego Rosjanie zorganizowali konferencję? (TVN24) Wtórował mu Jesajan. – Kontroler nie może zabronić lądowania, cała odpowiedzialność spoczywa na dowódcy załogi. To nie oznacza, że dowódca może zniżać się do takiej wysokości, która grozi zderzeniem z ziemią, ma prawo zbliżać się do wysokości decyzji, potem powinien odejść na drugi krąg, jeśli nie ma warunków do lądowania – powiedział Jesajan. ""Szukali ziemi i było pełno trupów"" A Smirnow dodał: - Jeśli jesteś na wysokości decyzji, a nie widzisz pasa startowego, to masz obowiązek odejść na drugi krąg i schować podwozie, nie ma prawa obniżyć się na 99 metrów. Jego zdaniem, szukanie horyzontu poniżej wysokości decyzji, to samobójstwo. – Wszyscy szukali ziemi, nie było ziemi, a potem było pełno trupów – stwierdził Smirnow. W jego opinii, załoga popełniła lotniczy błąd, nie wykazała się profesjonalizmem, zaś system pracy lotniczej był niedobry, skoro pozwolił niedoświadczonej załodze przewozić prezydenta. Smirnow uważa, że strona polska powinna zbadać, czy była wywierana presja psychiczna, gdyż czynniki psychiczne są często powodem katastrof. - Sama obecność dowódcy (gen. Andrzeja Błasika, dowódcy Sił Powietrznych - red.) w kokpicie wpływa na załogę, nawet jeśli nic nie powiedział - powiedział Smirnow. I dodał: - Co ona tam robił, skoro nie miał zdania lotniczego, nie miał prawa wydawać rozkazów, był pasażerem. Eksperci nie chcieli komentować informacji MAK, iż w krwi generała wykryto alkohol. - Jeśli pił jako pasażer, nie powinien wchodzić do kokpitu - stwierdził Jesajan. Trzech ekspertów Konferencję, na której Rosjanie przedstawili swoje spojrzenie na katastrofę w Smoleńsku, zorganizowała rosyjska państwowa agencja informacyjna Ria-Novosti. Wzięli w niej udział trzej rosyjscy eksperci. Oleg Smirnow to były pilot wojskowy i cywilny, który karierę zaczął w ZSRR. Drugi z ekspertów, Władimir Sznejder, jest byłym kierownikiem zarządu ds. nadzoru w Gosawianadzorze, instytucji zajmującej się kontrolą bezpieczeństwa lotów i lotnisk. Kolejny Rosjanin wypowiadający się o katastrofie polskiego samolotu w Smoleńsku to pilot-oblatywacz Ruben Jesajan. Obecnie jest zastępcą szefa Państwowego Instytutu Naukowo Badawczego Lotnictwa Państwowego w Moskwie. Gościem ""Kropki nad i"" w TVN dziś o godz. 20 będzie płk. Edmund Klich, szef Komisji Badania Wypadków Lotniczych. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku","""Brak treningów, nieznajomość lotniska, nieprzygotowanie załogi""",
"""W Polsce prawdy nie da się aresztować"". Powrót tablicy z ""układem Kaczyńskiego""","Ustawiona w Sejmie przez parlamentarzystów PO-KO tablica prezentująca ""układ Kaczyńskiego"" w poniedziałek trafiła do depozytu Straży Marszałkowskiej. Kancelaria Sejmu tłumaczyła, że była ona ""niezgodna z przepisami"". We wtorek posłowie Platformy Obywatelskiej zaprezentowali nową tablicę. - Władzy wydaje się, że może coś ukryć - stwierdził Cezary Tomczyk.","Tablica przedstawiająca ""układ Kaczyńskiego"", ustawiona w lutym przez posłów opozycji, w nocy z niedzieli na poniedziałek zniknęła z sejmowego korytarza. Kancelaria Sejmu tłumaczyła, że plansza trafiła do depozytu Straży Marszałkowskiej jako ""niezgodna z przepisami"" i ustawiona bez zgody władz Sejmu. We wtorek posłowie Platformy Obywatelskiej - Mariusz Witczak, Marcin Kierwiński, Krzysztof Brejza i Cezary Tomczyk - przedstawili w Sejmie nową tablicę z tą samą grafiką. - Dzisiaj korzystamy z naszych wolności jako posłowie, korzystamy z naszych mandatów. Z tego, że ludzie zaufali nam po to, żebyśmy mówili prawdę, żebyśmy obnażali układy władzy, żebyśmy unaoczniali opinii publicznej, jak dzisiaj wygląda ta sieć powiązań - powiedział Tomczyk. Jak tłumaczył Tomczyk, ""taśmy, o których słyszała cała Polska, dziś są przelane na tę tablicę po to, żeby każdy mógł zobaczyć, jak wyglądała ta sieć powiązań"". Stwierdził, że tablica prezentująca ""układ Kaczyńskiego"" zniknęła ""ze względu na interwencję Straży Marszałkowskiej, na prośbę marszałka (Marka) Kuchcińskiego"".

Tomczyk podkreślił, że ""w Polsce prawdy nie da się aresztować"". - Nie może być tak, że formacja polityczna, która odpowiedzialna jest za rządzenie w kraju, dzisiaj umywa ręce od tego, co się w Polsce dzieje. Nie może być tak, że prawda znajdzie się gdzieś pod schodami, że prawda zostanie gdzieś zaaresztowana, tylko dlatego, że władzy wydaje się, że może coś ukryć - argumentował parlamentarzysta Platformy. - Przez lata Jarosław Kaczyński mówił o układzie. Paradoks tej sprawy polega na tym, że Jarosław Kaczyński żadnego układu nie znalazł, ale jeden stworzył: układ władzy w oparciu o najważniejszych polityków PiS, w oparciu o spółkę, którą stworzył, w oparciu o biznesmenów i niejasne rozmowy - przekonywał. - W państwie PiS, jak w dobrej dyktaturze, walczy się z hasłami, z ekspozycjami, które mówią prawdę o władzy - ocenił Mariusz Witczak. Dodał, że w gruncie rzeczy są wdzięczni z powodu ""tej nieudolności PiS-owskiej"" przy próbie zarekwirowania tablicy. - Ta prawda będzie się dużo lepiej promowała właśnie dlatego, że PiS z tą prawdą walczy. Poseł Marcin Kierwiński wyraził opinię, że te informacje ""państwo powinno dać obywatelom"". - Państwo nie działa w tej sprawie, państwo nie chce poinformować obywateli o tym, że najważniejsze osoby zarządzające służbami specjalnymi są w tym układzie Kaczyńskiego, że Jarosław Kaczyński zamiast zajmować się dobrem Polaków, zajmuje się inwestycjami za miliardy złotych - powiedział. - Tak jak nie udało się ukryć tej tablicy, tak nie uda się ukryć prawdy o ""układzie Kaczyńskiego"". Nie uda się również ukryć tej prawdy funkcjonariuszom PiS-u, niezależnie, czy będą w ABW, CBA, czy będą marszałkami Sejmu - podkreślił Kierwiński. Pierwszą tablicę zatytułowaną ""Układ Kaczyńskiego"" w połowie lutego, przed siedzibą swojego klubu,  ustawili posłowie Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej.  Umieszczono na niej wizerunki między innymi: prezesa PiS Jarosława  Kaczyńskiego, szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Ernesta Bejdy,  szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Piotra Pogonowskiego,  koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego, szefa gabinetu  politycznego premiera Marka Suskiego. Plansza przedstawiała powiązania i zależności między zaprezentowanymi na niej osobami. Ustawienie  tablicy było reakcją na opublikowanie przez ""Gazetę Wyborczą"" treści rozmów z udziałem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, dotyczących między innymi planów budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną ze środowiskiem Prawa i Sprawiedliwości spółkę Srebrna. ZOBACZ RAPORT: TAŚMY KACZYŃSKIEGO","Kierwiński: prawda o tym, co Jarosław Kaczyński robi na zapleczu rządu, musi być wyświetlona",
"Ofiar tragedii w Mekce trzy razy więcej, niż podają władze","W zeszłym miesiącu podczas hadżdżu - pielgrzymki do świątyni Al-Kaba w Mekce - zginęło co najmniej 2177 osób, zadeptanych i zaduszonych w tłoku - podała agencja Associated Press. Poprzedni hadżdż z wysoką liczbą ofiar zdarzył się 25 lat temu.","AP podała liczbę ofiar tegorocznego hadżdżu po kolejnym niedzielnym spotkaniu saudyjskich przedstawicieli zwołanym w sprawie tragedii z zeszłego miesiąca. Spotkaniu przewodniczył wicepremier i szef MSW książę Muhammed ibn Naif ibn Abd al-Aziz as-Saud. ""Książę został zapewniony, że śledztwo zmierza ku wyjaśnieniu sprawy. Nakazał członkom komitetu, aby nie ustawali w wysiłkach na rzecz wyjaśnienia okoliczności wypadku, modląc się jednocześnie do Allaha o przyjęcie męczenników i życząc poszkodowanym szybkiego powrotu do zdrowia"" - podkreśliła w komunikacie saudyjska agencja SPA. Podane przez AP liczby pochodzą z doniesień saudyjskich mediów i komentarzy oficjalnych z 30 krajów spośród 180, których obywatele biorą udział w pięciodniowej dorocznej pielgrzymce. Należy ona do pięciu filarów islamu (obowiązków muzułmanina): każdy, komu pozwalają na to warunki materialne i zdrowotne, powinien odbyć ją raz w życiu. Do tragedii doszło mimo niedawnych inwestycji władz saudyjskich w pielgrzymkową infrastrukturę. Tłumy wiernych starły się ze sobą 24 września w drodze do doliny Mina, gdzie stoją kamienne stele symbolizujące szatana, rytualnie kamienowane przez pielgrzymów na znak wyrzeczenia się zła. W tegorocznej pielgrzymce do Mekki udział wzięło około 2 mln osób. Oficjalny saudyjski bilans wybuchu zbiorowej paniki w dolinie Mina to wciąż 769 zabitych i 934 rannych. Władze nie aktualizowały go według AP od 26 września. Trwa dochodzenie w sprawie przyczyn tragedii. Najwięcej zginęło pielgrzymów z Iranu: 465. Wiele ofiar pochodziło z Afryki, m.in.: Nigerii - 199, Mali - 198, Kamerunu - 76. Zginęło też 182 pielgrzymów z Egiptu, z Bangladeszu - 137, Indonezji - 126, Indii - 116, Pakistanu - 102, po kilkudziesięciu z Etiopii, Maroka, Algierii, Burkiny Faso, Beninu, Czadu, Sudanu, Wybrzeża Kości Słoniowej.  Tydzień temu król Arabii Saudyjskiej Salman ibn Abd al-Aziz as-Saud stanowczo sprzeciwił się jakiemukolwiek podawaniu w wątpliwość organizacji pielgrzymki do Mekki przez jego kraj. Natychmiast po tragedii w świecie islamskim, zwłaszcza w Iranie, podniosły się głosy kwestionujące kompetencję saudyjskich władz w organizowaniu pielgrzymki. Iran zażądał, by dopuszczono go do śledztwa, które ma ustalić przyczyny tragedii. W Turcji pojawiły się zaś głosy mówiące o gotowości przejęcia przez tamtejsze władze organizacji hadżdżu.

W 1990 roku doszło podczas hadżdżu do zadeptania 1426 ludzi w tunelu w pobliżu Miny. Kamienowanie szatana, symbolizowanego przez trzy kamienne stele w dolinie Mina, odbywa się podczas Święta Ofiar (id al-adha). Według tradycji w pierwszym dniu Święta Ofiar należy rzucić w największą stelę, mierzącą 30 m wysokości, 7 kamieni, a drugiego lub ostatniego dnia - 21 kamieni w największą, średnią i małą. Zgodnie z tradycją właśnie w dolinie Mina szatan ukazał się Abrahamowi.

Dopiero po zakończeniu kamienowania pielgrzymi udają się do Mekki, by na dziedzińcu Świętego Meczetu okrążyć świątynię Al-Kaba z wmurowanym w nią Czarnym Kamieniem, największą świętością islamu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Zastrzelił 5 Francuzów. Dostał wyrok śmierci,"Afgański wojskowy, który 20 stycznia zastrzelił w prowincji Kapisa czterech francuskich żołnierzy, został skazany na śmierć - poinformowało we wtorek afgańskie ministerstwo obrony. Piąty francuski żołnierz zmarł później od ran.","21-letni Abdul Sabor został skazany przez trybunał wojskowy więzienia Puli Czarki w pobliżu Kabulu. Daty egzekucji do tej pory nie ujawniono. Afganistan: Przesłuchają sprawcę masakry Wstępne... czytaj dalej »Zielony na niebieskim20 stycznia napastnik ubrany w afgański mundur otworzył ogień do grupy nieuzbrojonych francuskich wojskowych. Na miejscu zginęło czterech Francuzów, a 15 zostało rannych. Piąty żołnierz zmarł w wyniku obrażeń kilka tygodni później. Tego rodzaju incydenty są nazywane prze wojskowych ""green on blue"", od kolorów oznaczających na mapach sojusznika (zielony) i własne wojska (niebieski).Zabójstwo francuskich żołnierzy doprowadziło do podjęcia przez ówczesnego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego decyzji o przyspieszeniu o rok wycofania z Afganistanu francuskich wojsk - na koniec 2013 roku zamiast 2014 r. Dowódca talibów: Al-Kaida to zaraza. ""Ulżyło mi po śmierci Osamy"" Zdobycie Kabulu... czytaj dalej »Nowy prezydent Francois Hollande, który wygrał z Sarkozym w wyborach prezydenckich w maju, przyspieszył wycofanie francuskich sił bojowych jeszcze o rok - do końca 2012 roku. Kres odpowiedzialności Na początku lipca odpowiedzialność za niestabilną prowincję Kapisa, niedaleko Kabulu, nad którą kontrolę od 2008 roku sprawował francuski kontyngent, została przekazana afgańskim siłom bezpieczeństwa.W Afganistanie, głównie w Kabulu i na wschodzie kraju, stacjonuje ok. 3,5 tys. francuskich żołnierzy.",Francuscy żołnierze mają wycofać się z Afganistanu w 2013 roku,
Odbudują stopioną drogę w Jankowie Przygodzkim,"Ponad milion zł będzie kosztowała odbudowa ponad 2-kilometrowego odcinka drogi w Jankowie Przygodzkim. Przebiegająca prze miejscowość ulica Ostrowska, bo o jej fragment chodzi, ucierpiała podczas wybuchu gazu, do którego doszło w listopadzie ubiegłego roku.","Na skutek wybuchu fragment drogi stopił się, a kilkakrotnie dłuższy fragment został rozjeżdżony przez ciężki sprzęt podczas akcji ratunkowej. Od tamtego czasu ulica pozostaje wyłączona z ruchu. Teraz znalazły się pieniądze na remont nie tylko zniszczonego fragmentu ale całej jezdni w tym miejscu. Łącznie będą to 2 kilometry drogi na odcinku między przejazdem kolejowym i kościołem. - To pomyślna wiadomość dla mieszkańców Jankowa i władz gminy Przygodzice - przyznaje w rozmowie z ""Faktami Kaliskimi"" wójt Krzysztof Rasiak. - Powiem szczerze, nie mogę się doczekać tej inwestycji. Otwarcie tego terenu, budowa drogi i uporządkowanie miejsca katastrofy, odmienią wreszcie smutny obraz tej części wsi - dodaje. Janków Przygodzki nie był pierwszy. Podobna awaria dwa miesiące wcześniej Dwa miesiące... czytaj dalej »Jak szacuje starostwo, na realizację całości prac potrzebne będzie ok. 1,3 mln zł. 200 tysięcy ma przekazać starostwo powiatowe w Ostrowie Wielkopolskim. Drugie tyle pochodzić ma z budżetu marszałkowskiego. - Ok. 200 metrów drogi stopiło się w wyniku pożaru. Kolejne 800 metrów drogi uszkodzono podczas akcji ratowniczo-gaśniczej. Stan techniczny tej jezdni był jednak tak zły, że Zarząd Powiatu Ostrowskiego podjął decyzję, aby wyremontować ją w całości – mówi Tomasz Ławniczak, wicestarosta ostrowski. Pozostałe pieniądze potrzebne do odbudowy drogi, mają być pozyskane z tytułu odszkodowania od ubezpieczyciela. Na ten moment powiat uzyskał z tego tytułu kwotę 250 tys. zł, jednak ma zamiar się od decyzji odwoływać. ""Piekło widziane z nieba"". Janków Przygodzki po wybuchu Zawalone dachy,... czytaj dalej »W czwartek 14 listopada 2013 r. wybuchł gazociąg w miejscowości Janków Przygodzki (woj. wielkopolskie). W wyniku eksplozji zginęły dwie osoby, a 14 zostało rannych. Spłonęło 10 budynków mieszkalnych i dwa gospodarcze. Dzień po eksplozji prokuratura wszczęła śledztwo pod kątem możliwości popełnienia przestępstwa polegającego na sprowadzeniu zdarzenia zagrażającego życiu i zdrowiu wielu osób albo mieniu w wielkich rozmiarach. W pomoc dla osób poszkodowanych w wybuchu zaangażował się cały region. Do Jankowa zwożone były dary dla poszkodowanych, a prawnicy z Wielkopolski pomagali rodzinom, które utraciły w ogniu swój dobytek.",Do wybuchu gazu z budowanej magistrali doszło 14 listopada 2013 r.,
"Dziś informacja o podziale mandatów 
i frekwencji. ""Późnym popołudniem""","We wtorek po południu Państwowa Komisja Wyborcza przekaże informacje o podziale mandatów do Sejmu i Senatu. Dlaczego nie mogła zrobić tego już w poniedziałek?  - Decyzją ustawodawcy podział przeprowadza Okręgowa Komisja Wyborcza - tłumaczył sędzia Wiesław Kozielewicz, zastępca przewodniczącego PKW.","Konkretnej godziny ogłoszenia przydzielenia mandatów nie podano. - Wydaje się nam, że będą to późne godziny popołudniowe, między 15 a 17 - mówił Kozielewicz. Wtedy też PKW poinformuje o frekwencji.

Informacji o mandatach PKW nie mogła przekazać już w poniedziałek, bo to nie ona zajmuje się ich podziałem. - W polskim systemie wyborczym dokonuje się tego na szczeblu okręgu. Decyzją ustawodawcy czynności te przeprowadza Okręgowa Komisja Wyborcza. My tego zrobić nie możemy. Musimy mieć podstawę ustawową - tłumaczył Kozielewicz. Zgodnie z zapowiedzią PKW, dziś poznamy zatem oficjalny podział mandatów do Sejmu i Senatu, choć zbiorcze wyniki wyborów do tej ostatniej izby PKW zamieściła już wczoraj na swojej stronie internetowej. Wiceprzewodniczący PKW poinformował jednocześnie, jak wygląda procedura. - Wszystkie dane musimy przekazać do komisji okręgowych. Następnie, zgodnie z prawem, to one, stosując odpowiedni wzór matematyczny, muszą dokonać podziału mandatów w danych okręgach. Tak stanowi polskie prawo wyborcze - podkreślił raz jeszcze Kozielewicz. Wyniki głosowania są już znane. W Sejmie VIII kadencji znajdzie się pięć  ugrupowań, które przekroczyły wymagany próg. Będą to: PiS, PO,  Kukiz’15, Nowoczesna i PSL. Zabraknie Zjednoczonej Lewicy, KORWiNA i  Razem. Autor: TG/ja / Źródło: tvn24",,
"Włoski sąd: polityka, który kłamał, można nazywać kłamcą","Polityka, który nie spełnił obietnic wyborczych, można nazwać ""kłamcą, hipokrytą i nikczemnikiem"" - orzekł włoski Sąd Najwyższy. Zajmował się sprawą byłego burmistrza z Sycylii, którego przeciwnicy polityczni rozwiesili plakaty z wyzwiskami pod jego adresem.","Jak podały we wtorek włoskie media, Bruno Antonio Parisi obiecywał w kampanii przed wyborami, że jako burmistrz miasteczka Furci Siculo koło Mesyny będzie pełnić swą funkcje bezpłatnie. Już po wyborze zaczął jednak pobierać pensję. Radni opozycji rozwiesili na ulicach miejscowości plakaty, w których zarzucili mu kłamstwo, obłudę i złamanie obietnic wyborczych. W 2014 roku sąd pierwszej instancji w Mesynie skazał sześciu lokalnych polityków za zniesławienie Parisiego. Dwa lata później uniewinnił ich sąd apelacyjny. Były burmistrz zaskarżył ten wyrok, domagając się odszkodowania za zniesławienie. Wyrok sądu apelacyjnego utrzymał Sąd Najwyższy, przyznając, jak się podkreśla, prawo do krytyki pod adresem polityka.

Sędziowie uznali, że choć na plakatach bezsprzecznie znajdowały się obraźliwe sformułowania, to mają one ścisły związek ze sprzeciwem opozycji wobec postępowania ówczesnego burmistrza, który podjął decyzję o wyasygnowaniu pieniędzy na swoje wynagrodzenie, mimo wcześniejszej obietnicy. ""W tym kontekście epitety kłamca, hipokryta należy łączyć z niewywiązaniem się z obietnic wyborczych - stwierdził Sąd Najwyższy - zaś określenie nikczemnik z bezpodstawnymi krokami prawnymi, które podjął przeciwko przeciwnikom politycznym"".

Według sądu ostra krytyka wobec burmistrza odnosiła się do jego decyzji politycznych i administracyjnych i nie była - wbrew temu, co utrzymywał - ""atakiem na jego godność moralną i intelektualną"". Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
Gdańsk lights a giant heart made of candles in tribute to slain mayor,Sea of candles in the shape of a giant heart lit up a memorial in Gdansk on Wednesday honouring the city's mayor who died after being stabbed at a charity event.,"Thousands of people  gathered outside the gates of the iconic Gdansk shipyard, the birthplace  of anti-communist Solidarity movement, to pay tribute to Pawel  Adamowicz, the city's mayor for the past 20 years. Adamowicz, a student activist in the Solidarity movement in the 1980s, was one of Poland's longest-serving mayors. A critic of anti-immigrant policies, and a supporter of a protest campaign to defend the rule of law in Poland he espoused liberal causes at odds with the conservative nationalist government. Adamowicz, one of Poland's longest-serving mayors, stood out for his social initiatives, advocated tolerance and LGBT rights. One of Poland's  longest-serving mayors, Adamowicz was popular among Gdansk residents  frequently campaigning alongside them and raising funds for charitable  causes in the streets of Gdansk. In the 2018 regional election, he won 65 percent of the vote. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Polska przypomina stołówkę szkolną. Jedzenie jest, ale nikomu nie smakuje""","Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej ocenił rok rządów premier Ewy Kopacz na ""najwyżej trójkę"". - Można by powiedzieć, iż Polska po tych wszystkich wysiłkach rządu przypomina trochę stołówkę szkolną po wprowadzeniu nowych zasad żywienia. Wszyscy raczej uciekają na zewnątrz, żeby się stołować - powiedział.","W środę w Auli Wydziału Fizyki Politechniki Warszawskiej premier Ewa Kopacz podsumowała rok pracy swojego rządu. Oceniła, że to był rok spełnionych obietnic. Szef SLD Leszek Miller przyznał, że docenia wysiłki Ewy Kopacz, która zwłaszcza ostatnie miesiące spędza bezustannie w rozmaitych podróżach. Dodał jednak, że można by powiedzieć, iż Polska po wszystkich wysiłkach rządu premier Kopacz przypomina trochę ""stołówkę szkolną po wprowadzeniu nowych zasad żywienia"". - Jedzenie jest, ale nikomu nie smakuje. Wszyscy raczej uciekają na zewnątrz, żeby się stołować - stwierdził. Jej rok pracy na stanowisku szefowej rządu ocenił na ""co najwyżej trójkę"". Zwrócił uwagę, że do 30 września nie powstała nowa Kompania Węglowa i nie wiadomo, czy w ogóle powstanie. Jak powiedział, do niezrealizowanych spraw mógłby jeszcze dodać obietnicę uchwalenia nowego prawa gospodarczego, czy nowego prawa podatkowego. Odniósł się również do stwierdzenia premier, że jedną rzeczą, której nie udało jej się zrealizować jest zmiana relacji między rządem a opozycją. - Chciałam doprowadzić do tego, żeby w Polsce mogła mieć miejsce normalna debata, a nie ciągłe obrzucanie się inwektywami. Ręka, którą wtedy wyciągnęłam do opozycji zawisła w powietrzu. Nie było woli wtedy, nie ma jej też teraz. Szkoda, bo Polskę lepiej zmieniać razem niż osobno. Pomyślałam wtedy ”trudno” i wzięłam się do roboty. Stąd za nami rok spełnionych obietnic - powiedziała Kopacz. Miller odparł, że próbował namawiać premier na ""rozmaite formy dialogu z opozycją, ale spotykało się to najczęściej z niechęcią pani premier"". Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
Miał planować zamach na organy państwa. Ruszył proces,"Przed Sądem Okręgowym w Olsztynie rozpoczął się we wtorek proces czterech mężczyzn, w tym jednego oskarżonego o przygotowywanie zamachu na konstytucyjne organy państwa. ABW znalazła u niego znaczne ilości substancji wybuchowych, 25 sztuk broni palnej i amunicję.","Prokurator odczytała we wtorek akt oskarżenia. Na czas składania wyjaśnień przez oskarżonych sąd wyłączył jawność procesu. Jak mówiła dziennikarzom jeszcze przed rozpoczęciem rozprawy prokurator Aneta Czokało-Deptuła z Podlaskiego Wydziału Zamiejscowego Prokuratury Krajowej, mieszkaniec powiatu olsztyńskiego został oskarżony o przygotowania zamachu na konstytucyjne organy państwa, którymi są Sejm, Senat i prezydent. Z ustaleń prokuratury wynika, że w tym celu Wojciech K. w latach 2014-2017 r. kupował i gromadził w miejscu zamieszkania bez zezwolenia substancje wybuchowe, przyrządy wybuchowe, a także substancje chemiczne - w sumie kilkadziesiąt kilogramów i kilkanaście litrów niebezpiecznych środków - które mogły być użyte do wyrobu materiałów wybuchowych i mogły sprowadzić niebezpieczeństwo dla życia lub zdrowia wielu osób albo mienia. - Okoliczności ujawnione w trakcie postępowania pozwalają przyjąć, że celem jego działania było przygotowanie zamachu - powiedziała prokurator, ale nie podała szczegółów. Dodała, że motywem miały być przekonania oskarżonego. Mężczyzna zgromadził około 300 kilogramów i litrów materiałów wybuchowych i środków, z których można wyprodukować takie materiały. Przygotował również ponad 460 m lontów, 20 spłonek do zapalarek i 36 zapłonników elektrycznych. Według prokuratury, w tym samym celu, dzięki uzyskanemu w lutym 2015 r. pozwoleniu na broń palną, kupił 25 jednostek broni różnego rodzaju i kalibru, w tym szczególnie niebezpieczną broń samoczynną oraz przystosowaną do użycia tłumika. Zgromadził też niemal 25 tysięcy sztuk amunicji, w tym szczególnie groźną z rdzeniem stalowym. Miał też jedną sztukę broni palnej bez zezwolenia. Prokuratura poinformowała, że część broni, amunicji, substancji wybuchowych i chemicznych ujawnili podczas zatrzymania podejrzanego w czerwcu 2016 r. funkcjonariusze delegatury ABW w Olsztynie. Pozostałe substancje, broń i amunicję odnaleziono w styczniu 2017 r. po ujawnieniu specjalnie skonstruowanego schowka. W miejscu zamieszkania Wojciecha K. znaleziono również receptury wytwarzania różnych materiałów wybuchowych, a także kilkadziesiąt egzemplarzy ulotek nawołujących do ""wypowiedzenia posłuszeństwa"" organom władzy. Oskarżonemu przedstawiono także zarzuty dotyczące sprzedaży bez zezwolenia amunicji oraz udostępnienia jednej jednostki broni oraz amunicji osobom nieuprawnionym. Aktem oskarżenia objęto również mieszkańca Warszawy, co ma związek z posiadaniem przez niego bez zezwolenia amunicji. Oskarżono także dwóch mieszkańców woj. śląskiego - u jednego znaleziono kilka nielegalnych jednostek broni palnej i wiele amunicji, u drugiego - amunicję. Jak podała prokurator, główny oskarżony poznał mężczyzn za pośrednictwem portalu społecznościowego. Według prokuratury, Wojciech K. informował ich o swoich przekonaniach politycznych. 60-letni Wojciech K., z zawodu technik mechanik, ojciec czwórki dzieci, przed aresztowaniem prowadził firmę. Dotąd nie był karany. Grozi mu do 10 lat pozbawienia wolności. Trzej pozostali mężczyźni w wieku 54, 57 i 66 lat odpowiadają z wolnej stopy Autor: kb//adso / Źródło: PAP",,
Mała rewolucja w lataniu. Można używać elektroniki podczas całego lotu,Europejska Agencja Bezpieczeństwa chce liberalizacji przepisów dotyczących używania urządzeń elektronicznych w samolotach. Dzięki temu z tabletów czy smartfonów będzie można korzystać od startu do lądowania. Wcześniej gotowość do wprowadzenia podobnych regulacji ogłosiły Stany Zjednoczone.,"Mała rewolucja w lataniu. Można używać elektroniki podczas całego lotu Amerykańska... czytaj dalej »Pasażerowie europejskich linii lotniczych są obecnie proszeni o wyłączenie urządzeń elektronicznych, takich jak tablety czy smartfony, na czas startu samolotu. Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego chce jednak zmienić te przepisy. Dzięki przygotowanym przez agencję zaleceniom będzie można zmienić regulacje, o których zasadności dyskutowano już od dłuższego czasu. W zeszłym miesiącu podobne wytyczne ogłosiła Amerykańska Federalna Agencja Awiacji. EASA zwraca uwagę, że choć urządzenia będą mogły być używane w chwili startu, można będzie z nich korzystać tylko w tzw. trybie samolotowym. Oznacza to, że wciąż nie będzie można np. wykonywać telefonów, a jedynie przeglądać zawartość telefonu. - To ogromny krok w stronę zwiększenia możliwości używania gadżetów elektronicznych w trakcie lotu bez narażania na szwank bezpieczeństwa pasażerów - ocenił dyrektor EASA, Patrick Ky.",,
Kanadyjski Kościół Anglikański zezwala na małżeństwa homoseksualne,"Synod Kościoła Anglikańskiego w Kanadzie, trzeciego co do wielkości Kościoła w kraju, uznał małżeństwa osób tej samej płci. Za taką decyzją głosowała większość biskupów i świeckich.","Kanadyjski Kościół Anglikański liczy ponad 1,6 mln wiernych i jest trzecim co do wielkości Kościołem chrześcijańskim w liczącej 36 mln mieszkańców Kanadzie, po Kościele rzymskokatolickim (12,7 mln wiernych) i United Church of Canada (ponad 2 mln wiernych). W głosowaniu podczas synodu biorą udział przedstawiciele trzech grup wiernych: świeccy, kler i biskupi, a do zaakceptowania danej rezolucji potrzebna jest zgoda dwóch trzecich każdej z trzech grup. Taka zgoda została wyrażona w głosowaniu. Przebieg wydarzeń podczas anglikańskiego synodu był zaskakujący, bo pierwsze relacje wskazywały na zupełnie odmienną decyzję. Po poniedziałkowym głosowaniu 200 uczestników synodu, które miało formę elektroniczną, w kanadyjskich mediach pojawiły się  informacje o odrzuceniu zgody na udzielanie przez kanadyjski Kościół Anglikański ślubów parom tej samej płci. Według wstępnych danych biskupi poparli wniosek (68,42 proc.), poparli go również delegaci świeccy (72,22 proc.), ale odrzucili przedstawiciele kleru (66,23 proc. za) – podawała telewizja CBC. Część hierarchów zareagowała rozczarowaniem. Biskupi w Ottawie i Montrealu stwierdzili, że ich diecezje są gotowe do udzielania takich ślubów. Biskup John H. Chapman z Ottawy wydał komunikat, w którym napisał, że „to już najwyższy czas”, a każdy pastor Kościoła anglikańskiego w jego diecezji będzie mógł takich ślubów udzielać. Biskup Mary Irwin-Gibson z Montrealu również wyraziła w mediach sprzeciw wobec decyzji synodu. Podobnie wypowiadali się biskupi Toronto i Edmonton. Jednocześnie niektórzy uczestnicy synodu zaczęli mieć wątpliwości po ogłoszeniu wyników głosowania na podstawie danych elektronicznych i poprosili o wydruki. Okazało się, że ich głosy nie zostały uwzględnione. Policzono je powtórnie i we wtorek media podały, że synod poparł udzielanie ślubów parom tej samej płci. Synod kanadyjskiego Kościoła anglikańskiego podjął pozytywną dla środowiska LGBT decyzję, mimo że w styczniu br. hierarchowie anglikańscy z innych krajów podczas spotkania w Canterbury ostrzegali hierarchów kanadyjskich przed takimi rozwiązaniami. Kościoły anglikańskie w Afryce i Azji są znacznie bardziej konserwatywne. Wiele innych organizacji religijnych w Kanadzie wcześniej poparło małżeństwa tej samej płci i w ich świątyniach udziela się takich ślubów. Największy Kościół protestancki w Kanadzie, United Church of Canada, umożliwia religijne śluby w swoich kościołach parom jednopłciowym, podobnie Kościół Unitariański, Kwakrzy i Metropolitan Community Church. Małżeństwa tej samej płci wspierali Sikhowie oraz reformowane i liberalne synagogi. Nawet w tak konserwatywnych organizacjach religijnych jak Amisze i Menonici zdarzają się wyjątki. W grudniu 2014 r. w Osler (Saskatchewan) w kościele menonitów pastorzy udzielili ślubu dwóm gejom. W Kanadzie cywilne małżeństwa osób tej samej płci są legalne od 2005 r., kiedy zmieniono definicję małżeństwa na poziomie federalnym. Wcześniej takie małżeństwa zaczęły uznawać poszczególne prowincje. Według sondażu Forum Research z połowy ub.r., 70 proc. Kanadyjczyków popiera małżeństwa tej samej płci (22 proc. jest przeciw). Dwa miesiące temu konserwatyści, którzy od lat w oficjalnej polityce partii przeciwstawiali się uznawaniu małżeństw tej samej płci, w głosowaniu partyjnym stosunkiem głosów 1036 do 462 usunęli zapis z programu o małżeństwie jako „związku między mężczyzną a kobietą”. Autor: kło,mart//plw / Źródło: PAP",,
Jeżatka - nowy mieszkaniec poznańskiego zoo,"W środę została podpisana umowa w sprawie budowy wybiegu dla niedźwiedzi brunatnych w poznańskim Nowym Zoo. Wszystko po to, by misie ""po przejściach"" znalazły bezpieczny dom.","Prezydent Poznania Ryszard Grobelny podpisał w środę umowę z fundacją, która sfinansuje projekt. - Cieszę się, że w Poznaniu powstanie nowa atrakcja, czyli miejsce azylu dla niedźwiedzi. Projekt jest nastawiony na ratowanie niedźwiedzi, które są przetrzymywane w złych warunkach. On ma także walor edukacyjny. Ja też dotąd nie wiedziałem, że w Polsce są zwierzęta żyjące w warunkach, które nie są akceptowalne i trzeba im pomóc - powiedział Grobelny. Jeżatka - nowy mieszkaniec poznańskiego zoo Poznańskie Nowe... czytaj dalej » 300 tysięcy euro Do Poznania trafiać mają zwierzęta, które są obecnie przetrzymywane w różnych miejscach Polski. Pierwsze niedźwiedzie brunatne: Misza, Wania i Borys przyjadą do gotowego obiektu jesienią ze schroniska w podwarszawskich Korabiewicach. W poznańskim zoo czekać na nie będzie 3 ha terenu. Jak wyjaśnił dyrektor Ogrodu Zoologicznego w Poznaniu Lech Banach, budowa niedźwiedziarni powinna ruszyć na początku 2013 roku. Koszt powstania wybiegu to ok. 300 tys. euro. - U nas niedźwiedzie będą żyły normalnie, w lesie. Teren wielkości ok. 3 ha wyzwoli w nich naturalne zachowanie. Przestrzeń dla zwierząt jest podstawową sprawą - nie głaskanie, nie malowanie klatek, ale zwykła życiowa przestrzeń, którą chcemy zapewnić w Poznaniu - powiedział. Jak dodał, liczy, że nowa inwestycja spowoduje większe zainteresowanie poznańskim zoo. Najmniejsze owce na świecie urodziły się w poznańskim zoo W poznańskim... czytaj dalej » Zapłaci fundacja W marcu 2012 r. podpisany został list intencyjny, w którym zajmująca się ochroną zwierząt fundacja Vier Pfoten zadeklarowała sfinansowanie wybudowania całorocznego azylu dla niedźwiedzi brunatnych w formie ekspozycji z wyposażeniem oraz wybiegiem. Poznański ogród zoologiczny przeznaczył na ten cel teren zadeklarował tez opiekę nad zwierzętami. Helmut Dungler szef fundacji Vier Pfoten powiedział PAP, że fundacja po raz pierwszy nawiązała tak ścisłą współpracę z ogrodem zoologicznym. - Zdecydowaliśmy się na nią ze względu na warunki w jakich tutaj trzymane są zwierzęta: niedźwiedzie będą miały do dyspozycji duży teren. Pieniądze na niedźwiedziarnię pochodzą ze środków pozyskanych przez fundację od darczyńców z całej Europy - powiedział. Vier Pfoten to międzynarodowa organizacja zajmująca się ochroną zwierząt. Jej celem jest zakończenie nielegalnego trzymania niedźwiedzi na świecie. Powstała 24 lata temu w Wiedniu. Ma swoje biura w kilkunastu państwach Europy.",,
Robili krem z pijawek i chronionej szarotki,"Policjanci z Poznania zabezpieczyli kosmetyki poznańskich firmy, które sprzedawały maści i kremy wyprodukowane na bazie pijawki lekarskiej i objętych ochroną roślin.","2 kg amfetaminy w Octavii. Kierowca: ""To nie moje"" Ponad 2 kg... czytaj dalej »Policjanci przeszukali dwie poznańskie firmy, które bez niezbędnych zezwoleń wprowadzały do sprzedaży maści i kremy, które zawierały wyciąg z pijawki lekarskiej, czarnego kawioru i szarotki alpejskiej, która jest w Polsce pod ścisłą ochroną. Z Ukrainy przez Polskę do internetu Funkcjonariusze zabezpieczyli 1700 sztuk kosmetyków, które pochodziły z Ukrainy. Poznańskie firmy sprzedawały je za pośrednictwem internetu. Łączna wartość zatrzymanych specyfików to blisko 35 tys. zł. Bez zezwolenia Zgodnie z prawem na obrót preparatami z wyciągiem z pijawki lekarskiej trzeba mieć pozwolenie. Jest to gatunek objęty ochroną. Poznańskie przedsiębiorstwa takich zezwoleń nie miały. Policjanci ustalają czy doszło do popełnienia przestępstwa i czy właściciele dwóch poznańskich firm powinni usłyszeć zarzuty.",Pijawka lekarska jest w Polsce pod ochroną,
"Ze szkieletem na rowerze i 
z wielką szczotką do zębów","Można w nim wyszczotkować ogromne zęby, zajrzeć do wnętrza czaszki, pojeździć ze szkieletem na rowerze i posłuchać bicia serca płodu - Humanitarium, czyli pierwsze wrocławskie centrum multimedialne, już otwarte. To część większego projektu naukowo-edukacyjnego ""Ogrody Doświadczeń"", jakie powstaje na wrocławskich Praczach.","Humanitarium składa się z ponad 30 interaktywnych instalacji odsłaniających tajniki budowy i funkcjonowania ciała człowieka. Dziś zobaczyli je pierwsi zwiedzający. Zachwycone były nie tylko dzieci, ale i biegający za nimi dorośli. - Zabawa niesamowita. Wrocław ma się czym poszczycić wreszcie - cieszyła się pani Ewa, która do Humanitarium przyszła z całą rodziną. Naukowcy szykują drugie Centrum Kopernik Naukowcy z PAN... czytaj dalej »Zachwycone dzieci na długie godziny znikały w laboratorium albo ludzkiej szczęce, której można wyszczotkować zęby. - Każdy z prezentowanych eksponatów pozwala na zabawę. Chcąc dowiedzieć się czegoś o zębach i higienie jamy ustnej możemy zatrzymać się przed wielką szczęką. Można z niej wyciągnąć poszczególne zęby, a naciskając odpowiednie przyciski na ogromnym języku dowiedzieć, gdzie mieszczą się odpowiednie receptory smaku - tłumaczyła jeszcze przed otwarciem centrum koordynatorka projektu Kinga Świtała-Jeleń. Kuźnia kadr Ekspozycja została podzielona na kilka sekcji tematycznych. W sekcji ""Anatomia"" zwiedzający mogą poznać budowę i funkcjonowanie ludzkich mięśni, szkieletu, serca czy mózgu. W dziale ""Świat zmysłów"" można przetestować swój wzrok, słuch, węch oraz dotyk. W kolejnej sekcji - ""Ekologia i energia"" - znalazły się miniatury domów, w których przedstawiono funkcjonowanie zasilania i mediów. Ostatnim obszarem tematyczny jest ""Fizyka na wesoło"". Tu zwiedzający dzięki doświadczeniom mogą poznać podstawowe prawa fizyki. Humanitarium jest pierwszą częścią ""Ogrodów Doświadczeń"" - centrum naukowo-edukacyjnego, które powstaje na terenie Kampusu Wrocławskiego Centrum Badań EIT +. - Młodzi ludzie będą korzystali z tego miejsca, aby od najmłodszych lat uczyć się obcowania z nauką. To będzie kuźnia kadry EIT +, ponieważ dzieci i młodzież widząc powstające tu laboratoria i ludzi nauki z całego świata będą chcieli tu w przyszłości powrócić - prognozuje prezes EIT + prof. Mirosław Miller. Młodzi ludzie będą korzystali z tego miejsca, aby od najmłodszych lat uczyć się obcowania z nauką. To będzie kuźnia kadry EIT +, ponieważ dzieci i młodzież widząc powstające tu laboratoria i ludzi nauki z całego świata będą chcieli tu w przyszłości powrócićprof. Mirosław Miller, prezes EIT +To nie koniec Młodzi ludzie będą korzystali z tego miejsca, aby od najmłodszych lat uczyć się obcowania z nauką. To będzie kuźnia kadry EIT +, ponieważ dzieci i młodzież widząc powstające tu laboratoria i ludzi nauki z całego świata będą chcieli tu w przyszłości powrócić prof. Mirosław Miller, prezes EIT + W ciągu kilku tygodniu w Humanitarium mają pojawić się kolejne eksponaty. Docelowo na wystawie znajdzie się ich 45. - Na wiosnę pojawią się ścieżki edukacyjne, które pozwolą przyjemnie spędzać czas na zewnątrz w obrębie kampusu. Zaś za dwa lata powstaną kolejne pawilony poświęcone innej tematyce, jak choćby astronomia czy zdobycze nowoczesnej techniki - zapowiedziała Świtała-Jeleń. Wrocławskie Centrum Badań EIT+ to spółka, która ma utworzyć na Dolnym Śląsku gospodarkę opartą na wiedzy, poprzez działanie w każdym z trzech jej głównych elementów: nauce, innowacji i edukacji. Udziałowcami spółki jest pięć wrocławskich uczelni - Politechnika Wrocławska, Akademia Medyczna we Wrocławiu, Uniwersytet Przyrodniczy, Uniwersytet Wrocławski i Uniwersytet Ekonomiczny oraz województwo dolnośląskie i miasto Wrocław.",Humanitarium otwarło swoje podwoje,
"Belgijscy deputowani: dość wypłat ""emerytur Hitlera""","Belgijscy deputowani wezwali władze Belgii, by wpłynęły na rząd Niemiec, aby zaprzestał wypłaty świadczeń emerytalnych belgijskim i brytyjskim emerytom, którzy kolaborowali z hitlerowskimi okupantami podczas II wojny światowej – informuje Deutsche Welle.","Portal podaje, że belgijscy i brytyjscy ochotnicy, służący podczas wojny w dywizji ""Wallonien"" - walońskiej jednostce Waffen SS - nadal otrzymują takie świadczenia od rządu niemieckiego z tytułu współpracy z nazistowskimi Niemcami w czasie II wojny światowej. Belgijscy parlamentarzyści chcą, aby belgijski rząd podjął tę kwestię w rozmowach z Berlinem. DW informuje, że faktyczna tożsamość emerytów jest znana tylko niemieckim ambasadom, które są odpowiedzialne za przekazywanie płatności. Dokument przedstawiony przez parlamentarzystów mówi, że około 30 Belgów otrzymuje od 435 do 1 250 euro miesięcznie za to, że w czasie II wojny światowej współpracowali z III Rzeszą. Czworo belgijskich parlamentarzystów: Olivier Maingain, Stephane Crusniere, Veronique Caprasse i Daniel Senesael informuje, że dawni członkowie SS mieszkający w Wielkiej Brytanii również otrzymują świadczenia. Deputowani wezwali rząd do ""przywrócenia sprawiedliwości (...) zgodnie z historycznymi i moralnymi zobowiązaniami podjętymi przez założycieli Europy, w tym nasz kraj i Niemcy"".

""DW"" informuje, że deputowana do Bundestagu Ulla Jelpke wielokrotnie składała petycje do rządu niemieckiego w sprawie świadczeń emerytalnych związanych z wojną. Wskazywała, że partie rządowe, w szczególności CDU Angeli Merkel, konsekwentnie blokują próby wstrzymania płatności.

""Niedopuszczalne jest, aby kolaboranci hitlerowscy otrzymywali emerytury od dziesięcioleci, podczas gdy ofiary nazistów musiały walczyć o odszkodowanie"" - przekazała Jelpke w oświadczeniu dla niemieckiego dziennika. ""To dotyczy zarówno zagranicznych ochotników SS, jak i krajowych, i nikt, kto dobrowolnie uczestniczył w morderczych, niszczycielskich działaniach nazistów, nie powinien otrzymać za to żadnej nagrody"" – dodała Jelpke. Chociaż Niemcy zmieniły przepisy emerytalne w 1998 r., wprowadzając klauzulę, która blokuje wypłatę świadczeń zbrodniarzom wojennym, to prawo to zostało wyegzekwowane tylko w 99 przypadkach. Według Jelpke ok. 10 tys. ludzi zgłosiło się na ochotnika do SS, organizacji paramilitarnej w nazistowskich Niemczech, która odpowiada za ludobójstwo w czasie wojny. ""To oczywiste, że znaleziono zaledwie niewielką część zbrodniarzy wojennych"" - powiedziała Jelpke, cytowana przez portal. Odpowiadając na pytanie Jelpke, rząd argumentował, że trudno jest zidentyfikować zbrodniarzy wojennych, ponieważ dokumenty emerytalne nie zawierają informacji o tym, co emeryci zrobili lub czego nie zrobili podczas wojny.

W kolejnej prośbie o informację przesłanej w 2016 r. Jelpke zapytała konkretnie o płatności dla belgijskich kolaborantów, z których wielu po wydaniu dekretu Adolfa Hitlera z 1941 r., otrzymało niemieckie obywatelstwo z chwilą wstąpienia do SS. Po raz kolejny rząd niemiecki - jak informuje portal - odpowiedział, że nie ma informacji, czy beneficjenci emerytalni w Belgii byli poprzednio członkami SS.

O sprawie informują również belgijskie media. ""Belgowie z Waffen SS stracą 'emeryturę Hitlera'?” – pyta w artykule na swoich stronach belgijski nadawca telewizyjny VRT.

Portal zwraca uwagę, że podczas okupacji Niemcy zaanektowali niemieckojęzyczny obszar w prowincji Liege, a ludzie, którzy tam mieszkali, byli uważani za Niemców. Jednak byli też Belgowie z innych części kraju, którzy zgłosili się na ochotnika, by dołączyć do Waffen SS, a dzięki dekretowi Hitlera z 1941 roku przyznano im prawo do niemieckiej emerytury. W sprawie wypowiedział się też badacz Alvin De Coninck, który pracuje dla Groep Herinnering, organizacji ocalałych z hitlerowskich obozów koncentracyjnych i ich rodzin. Powiedział on gazecie ""De Morgen"", że od prawie 70 lat niemieckie kraje związkowe wypłacają dodatkowe emerytury Belgom, którzy kolaborowali z Niemcami.

""Odkryłem emerytury wypłacane w wysokości od 425 do 1275 euro miesięcznie. Lata spędzone w belgijskich więzieniach za współpracę są klasyfikowane jako przepracowane lata, podczas gdy Belgowie poddani przymusowej pracy w Niemczech w czasie wojny otrzymywali odszkodowanie w wysokości 50 euro miesięcznie "" - powiedział Alvin De Coninck. Jak podało AP, niemieckie ministerstwo pracy poinformowało w środę, że 18 osób w Belgii otrzymuje świadczenia z tytułu wojny, ale ""nie ma tam byłych członków Waffen SS"". Ministerstwo wypowiedziało się, gdy komisja spraw zagranicznych belgijskiego parlamentu stwierdziła, że ""belgijski rząd powinien poprosić Niemcy o likwidację emerytur dla belgijskich nazistowskich kolaborantów"". Autor: momo/ja / Źródło: PAP",,
"Pierwszy od 1903 r. gubernator z brodą, wnuk Busha i inni. Najciekawsze wybory Amerykanów","Partia Republikańska przejęła we wtorkowych wyborach kontrolę nad Senatem USA. Były to wybory wyjątkowe pod wieloma względami. W Pensylwanii wybrano pierwszego od 1903 roku gubernatora z brodą, w Nowym Jorku najmłodszą w historii członkinię Izby Reprezentantów, a w Montanie pierwszego od 1913 roku republikańskiego senatora. ""Washington Post"" wybrał najciekawsze ""pierwsze razy"" i rekordy.","- Zwycięstwo Toma Cottona w Arkansas oznacza, że Partia Republikańska ma dwóch senatorów z tego stanu po raz pierwszy od 1879 roku. Cotton jest także pierwszy weteranem wojny w Iraku, który został wybrany do Senatu. 37-latek będzie najmłodszym obecnie senatorem. - Tom Wolf, który wygrał w Pensylwanii, został pierwszy od 1903 roku gubernatorem tego stanu, który nosi brodę. Poprzednim był Samuel W. Pennypacker (gubernator w latach 1903-1907). Tom Wolf to become PA's first bearded governor since Samuel W. Pennypacker (1903-1907) pic.twitter.com/LxzeajqC2z — Ken Rice (@kenricekdka) November 5, 2014 - Scott Brown został pierwszym kandydatem do Senatu, który przegrał dwa razy z rzędu z dwiema kobietami. Epokowe zmiany w USA. Pierwsze takie wybory od 1913 r., a może i od 1883 Częściowe wybory... czytaj dalej » - Po raz pierwszy w historii wybrano ponad 100 kobiet do 435-osobowej Izby Reprezentantów. - Senator Shelley Moore Capito jest pierwszą w historii kobietą wybraną na to stanowisko w Zachodniej Wirginii. Jest także pierwszym przedstawicielem republikanów wybranym w tym stanie od 1959 roku. - Elise Stefanik, która wygrała wybory do Izby Reprezentantów w jednym z okręgów w Nowym Jorku, jest najmłodszą kobietą wybraną do Kongresu. Ma 30 lat. - Mia Love, zwyciężczyni w jednym z okręgów w Utah, jest pierwszą czarnoskórą kobietą wybraną z ramienia Partii Republikańskiej do Izby Reprezentantów. - Gina Raimondo, nowa gubernator Rhode Island, będzie pierwszą kobietą piastującą to stanowisko w tym stanie. - Greg Abbott, który wygrał wyścig o gubernatorstwo w Teksasie, będzie pierwszym od 32 lat gubernatorem poruszającym się na wózku inwalidzkim. Poprzednim był George Wallace, czterokrotny gubernator Alabamy. Wallace kilkukrotnie starał się o nominację Partii Demokratycznej na kandydata na prezydenta. W czasie jednego z wieców w 1972 roku w wyniku nieudanego zamachu został sparaliżowany. Żona Grega Abbotta będzie pierwszą latynoską Pierwszą Damą Teksasu. Jest wnuczką meksykańskich imigrantów. - Demokratka Maura Healey, wybrana na prokuratora generalnego w Massachusetts, jest pierwszą osobą na tym stanowisku otwarcie przyznającą się do homoseksualizmu. Złe wieści dla Obamy. Republikanie biorą Senat, przewaga rośnie W Stanach... czytaj dalej » - 38-letni George Prescot Bush jest pierwszym wnukiem byłego prezydenta George'a H.W. Busha, który został wybrany na państwowy urząd. Zostanie on komisarzem do spraw ziemi i zasobów naturalnych Teksasu. - W Montanie zwyciężył republikanin Steve Daines. Poprzednim republikaninem, który wygrał wybory w tym stanie, był Joseph M. Dixon w 1913 roku. - Po raz pierwszy od 8 lat republikanie mają większość w Senacie. Partia Republikańska przejęła we wtorkowych wyborach kontrolę nad Senatem USA. Wciąż spływające wyniki wskazują, że republikanie zdobyli w wyższej izbie Kongresu przynajmniej 52 ze 100 mandatów. Umocnili też swą pozycję w Izbie Reprezentantów. Jak co dwa lata, Amerykanie we wtorek wybierali 1/3 składu 100-osobowego Senatu i całą 435-osobową Izbę Reprezentantów. Komentatorzy nie mieli wątpliwości, że Partia Republikańska umocni swą pozycję w Izbie, gdzie już teraz ma większość. Główny bój toczył się o kontrolę nad Senatem, gdzie demokraci mają obecnie przewagę (55 mandatów, wraz z dwoma niezależnymi). By przejąć Senat, republikanie musieli więc zdobyć przynajmniej sześć dodatkowych mandatów w stanach, w których swoich reprezentantów mieli obecnie demokraci. Przewaga republikanów może się powiększyć także o senatora z Luizjany, gdzie konieczna będzie druga tura wyborów, która odbędzie się 6 grudnia. Ani ubiegający się o reelekcję senator demokratów, ani kandydat republikanów nie uzyskał bowiem ponad 50 proc. poparcia, a prawo tego południowego stanu przewiduje w takiej sytuacji dogrywkę.",,
Palikot: Kościół próbuje zawłaszczyć państwo,"Trwa kontrofensywa Kościoła katolickiego w Polsce, polegająca na tym, że chce on za wszelką cenę zatrzymać swoje wpływy w państwie i podporządkować je interesom Watykanu – powiedział w Kielcach szef Twojego Ruchu, Janusz Palikot.","W stolicy województwa świętokrzyskiego odbyła się ostatnia z 16 debat programowych TR, organizowana pod hasłem ""Świeckie państwo"".Palikot, jako jeden z przykładów widocznej - jego zdaniem - ""próby zawłaszczania przez Kościół państwa"" podał ""nieskuteczną i niefrasobliwą próbę ściągnięcia"" do kraju z Watykanu abp. Józefa Wesołowskiego. Duchowny, to były nuncjusz apostolski na Dominikanie, odwołany przez papieża w związku z podejrzeniami o pedofilię. Palikot do Macierewicza: Antek, idziemy po ciebie Twój Ruch zebrał... czytaj dalej » - Prokuratura zamiast wydać natychmiast Europejski Nakaz Aresztowania czy list gończy, zwróciła się o pomoc prawną, co jest kuriozalnym rozwiązaniem, bo wiadomo że w takich przypadkach każde państwo - także Watykan - podejmie decyzję, iż nie udziela takiej pomocy - mówił polityk. Watykan już poinformował, że abp Wesołowski jako obywatel Watykanu nie może być poddany ekstradycji.Zdaniem Palikota ENA pozwoliłby policji na zatrzymanie duchownego - podobnie - przekonywał, jak to się stało z kierowcą podejrzewanym o śmiertelnie potrącenie 13-latka niedaleko Warszawy, którego zatrzymano w czwartek we Francji.Lider Twojego Ruchu krytykował też niewyciąganie konsekwencji wobec wiceministra sprawiedliwości Michała Królikowskiego, który jest autorem książki-wywiadu z ordynariuszem warszawsko-praskim, abp. Henrykiem Hoserem.W opinii Palikota Kościół katolicki „chroniąc własne wpływy i interesy ekonomiczne, prowadzi próbę narzucenia państwa wyznaniowego, której hasłem marketingowym jest rzekoma ideologia gender”. Palikot: Jazda po pijanemu dotyczy też posłów i księży - Problem polega... czytaj dalej » Z kolei przewodniczący Krajowej Rady Politycznej Twojego Ruchu Jan Hartman podkreślił podczas konferencji prasowej, że państwo ma powinność wobec obywateli, by mogli czuć się bezpiecznie i mogli być równo traktowani - niezależnie od tego czy są ateistami czy wierzącymi. - Bezstronność państwa jest obiecana obywatelom w artykule 25 konstytucji. Niestety państwo traktuje ten artykuł niepoważnie, rozumiejąc go w ten sposób, że zachowuje całkowitą bierność w odniesieniu do przejawów klerykalizmu - ocenił Hartman.Podczas debaty prof. Hartman mówił, że nie widzi potrzeby tworzenia partii ""aktywnie antyreligijnej, wyspecjalizowanej w zwalczaniu religii"". - Naszą rolą nie jest tworzenie sporu z religią. Musimy być partią obywatelską, partią konstytucji, która póki jest w opozycji, upomina władze i poucza na czym polega respekt wobec konstytucji, czym jest rozdział Kościoła od państwa, czym jest świeckość i bezstronność, jak starać się wcielać te wartości konstytucyjne i przepisy prawa w życiu publicznym i społecznym - tłumaczył.Jak zapowiedział Janusz Palikot, 18 stycznia zostanie wybrana rada główna partii, wówczas też ma być zaprezentowany program Twojego Ruchu, wypracowany podczas regionalnych paneli dyskusyjnych, poświęconych rożnym dziedzinom funkcjonowania państwa. 6 lutego TR ma przedstawić liderów list wyborczych w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Skandal pedofilski w polskim Kościele »OglądajMarek Mielewczyk wygrał w Sądzie Apelacyjnym sprawę przeciw... Video: tvn24 Marek Mielewczyk wygrał w Sądzie Apelacyjnym sprawę przeciw...08.10.| Sąd Apelacyjny w Gdańsku orzekł, że były ksiądz Andrzej S., parafia w Kartuzach oraz diecezja pelplińska muszą opublikować pisemne przeprosiny oraz wypłacić solidarnie byłemu ministrantowi 400 tysięcy złotych zadośćuczynienia. Wyrok w procesie cywilnym, związanym ze sprawą molestowania seksualnego, jest prawomocny. zobacz więcej wideo »Sejm uchwalił ustawę o państwowej komisji do spraw pedofilii Video: tvn24 Sejm uchwalił ustawę o państwowej komisji do spraw pedofilii30Sejm opowiedział się za powołaniem państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Za ustawą głosowało 401 posłów, sześciu było przeciw, a czterech wstrzymało się od głosu. Do zadań komisji ma należeć między innymi wydawanie postanowień o wpisie do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym oraz zawiadamianie organów ścigania o podejrzeniu popełnienia takiego przestępstwa..08 | zobacz więcej wideo »""Jeżeli PiS chce wyjaśnić tę kwestię, oczekujemy, że będzie... Video: tvn24 ""Jeżeli PiS chce wyjaśnić tę kwestię, oczekujemy, że będzie...20.05 | Chcemy powołania niezależnej, państwowej komisji do spraw pedofilii, złożonej z trzech przedstawicieli ofiar, trzech prokuratorów w stanie spoczynku i trzech sędziów w stanie spoczynku. Komisja powinna mieć uprawnienia śledcze - powiedział w poniedziałek szef PO Grzegorz Schetyna.zobacz więcej wideo »""Komisja mogłaby działać wtedy, gdyby organy państwa zawiodły"" Video: tvn24 ""Komisja mogłaby działać wtedy, gdyby organy państwa zawiodły""17.05 | Platforma Obywatelska chce komisji państwowej do spraw pedofilii w Kościele. Partia rządząca odpowiada jednak, że w tej sprawie przyjęta została nowela Kodeksu karnego. - W tej sprawie powinny działać prokuratura i policja - powiedział senator PiS Adam Bielan. zobacz więcej wideo »Przed głosowaniem posłowie opozycji wyjęli banery i skandowali... Video: tvn24 Przed głosowaniem posłowie opozycji wyjęli banery i...17.05 | Po niespełna dwóch dniach procedowania Sejm przyjął nowelizację Kodeksu Karnego. Projekt przewiduje zaostrzenie kar, w tym między innymi za przestępstwa związane z pedofilią. Za nowymi regulacjami głosowało 263 posłów, trzech było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu. W głosowaniu nad nowelą nie wzięła udziału znaczna większość posłów PO oraz Nowoczesnej. Tuż przed głosowaniem posłowie opozycji wyjęli banery i skandowali hasła.zobacz więcej wideo »Borowiecka: dopóki się coś nie zmieni w hierarchii Kościoła,... Video: tvn24 Borowiecka: dopóki się coś nie zmieni w hierarchii Kościoła,...16.05| Barbara Borowiecka mówiła, że ""bardzo bym chciała stanąć przed taką komisją, ale nie rządową, nie kościelną, nie mieszaną, tylko totalnie niezależną"". - To wtedy ma racje bytu, natomiast dopóki się nie zmieni ta hierarchia w Kościele, to to będzie ukrywanie różnych faktów i niemożność poznawania tych wiadomości, które mają w swoich zasobach albo nie mają, bo opalili swoje teczkizobacz więcej wideo »""Nie atakujemy Kościoła, atakujemy pedofilię wśród księży w... Video: tvn24 ""Nie atakujemy Kościoła, atakujemy pedofilię wśród księży w...16.05| - Trzeba zacząć od hierarchii w Kościele, pousuwać tych, którzy nie są odpowiednimi osobami na odpowiednich stanowiskach, może wtedy coś się zacznie zmieniać - stwierdziła we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Barbara Borowiecka, jedna z oskarżających księdza Henryka Jankowskiego o molestowanie, mówiąc o tym, co się powinno zmienić w polskim Kościele wobec problemu pedofilii wśród duchownych. - My nie atakujemy Kościoła, atakujemy pedofilię wśród księży w Kościele- dodała.zobacz więcej wideo »Kazanie ks. Jacka Prusaka o pedofilii w Kościele Video: tvn24 Kazanie ks. Jacka Prusaka o pedofilii w Kościele13.05 | Ksiądz Jacek Prusak wygłosił, w kościele św. Barbary w Krakowie, kazanie dotyczące pedofilii w Kościele.zobacz więcej wideo »Nuncjusz Apostolski w Polsce o pedofilii: Papież jest bardzo... Video: tvn24 Nuncjusz Apostolski w Polsce o pedofilii: Papież jest bardzo...13.05 | Abp Salvatore Pennacchio, Nuncjusz Apostolski w Polsce, wyraził współczucie dla ofiar pedofilii w polskim kościele. - Jak wiecie, papież jest bardzo zaniepokojony. - powiedział.zobacz więcej wideo »""W polskich parafiach nie panuje żadna przyjacielska atmosfera"" Video: tvn24 ""W polskich parafiach nie panuje żadna przyjacielska atmosfera""12.05 | - Cały problem jest przede wszystkim systemowy. To wsadzenie młodych mężczyzn, ale i kobiet, w celibat, który jest ogromnym ograniczeniem, powoduje, że ta wielka energia libido, która istnieje w nas wszystkich, domaga się swojego ujścia, zwłaszcza wtedy, kiedy taki człowiek, dwudziestoparoletni, trzydziestoparoletni ma bardzo ograniczone stosunki społeczne - tłumaczył w ""Faktach po Faktach"" prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego.zobacz więcej wideo »""Do 2001 roku mieliśmy tuszowanie w Kościele katolickim"" Video: tvn24 ""Do 2001 roku mieliśmy tuszowanie w Kościele katolickim""12.05 | - Do 2001 roku mieliśmy tuszowanie w Kościele katolickim. Nie było regulacji prawnych, w związku z czym księży pedofilów w Europie, Azji przenoszono z parafii do parafii. Zwrot nastąpił 18 maja 2001 roku, powstaje prawny nakaz dla całego Kościoła katolickiego, żeby zerwać zmowę milczenia, żeby nie było tuszowania i żeby o takich przypadkach informować Watykan - zauważył w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 ksiądz prof. Andrzej Kobyliński, filozof i etyk z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego.zobacz więcej wideo »""Mamy ogromne spóźnienie, szkoda, że dzieje się to teraz, w... Video: tvn24 ""Mamy ogromne spóźnienie, szkoda, że dzieje się to teraz, w...12.05 | Mamy ogromne spóźnienie, szkoda, że dzieje się to teraz, w roku 2019, kiedy jesteśmy przymuszeni przez Watykan, przez światową opinię publiczną. To o 20, 15 lat za późno - zauważył w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 ksiądz prof. Andrzej Kobyliński, filozof i etyk z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Drugi gość programu, socjolog prof. Ireneusz Krzemiński przypomniał, że ""w latach 80. Kościół był wielką niszą wolności, wsparciem dla ruchu prodemokratycznego"". - W tej chwili Kościół ze swoją obrzydliwa obłudą przekreślił swoją moralną wartość - ocenił zobacz więcej wideo »Ksiądz Kramer: to zły chce zmusić ludzi do milczenia Video: tvn24 Ksiądz Kramer: to zły chce zmusić ludzi do milczenia12.05 | Proszę was, jako odpowiedzialny za tę wspólnotę, nie zostawiajcie owczarni, widząc zło pasterzy, ale proszę zostańcie w niej, byśmy innym pomogli przyjść do Tego, który jest Dobrym Pasterzem - wzywał podczas kazania jezuita ksiądz Grzegorz Kramer.zobacz więcej wideo »Głódź o filmie Sekielskich: nie oglądam byle czego Video: tvn24 Głódź o filmie Sekielskich: nie oglądam byle czego 12.05 | - Wczoraj miałem inne zajęcia, nie oglądam byle czego - stwierdził arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, zapytany, czy widział film braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Dokument opowiadający o pedofilii w polskim Kościele został opublikowany w sobotę.zobacz więcej wideo »Mamy wiedzę o dziesięciu małoletnich molestowanych Video: tvn24 Mamy wiedzę o dziesięciu małoletnich molestowanych29.03| Metropolita łódzki arcybiskup Grzegorz Ryś podczas czwartkowej mszy podał dane dotyczące nadużyć seksualnych w łódzkiej archidiecezji. Przeprosił wszystkie osoby skrzywdzone przez księży. - Mamy wiedzę o dziesięciu małoletnich osobach molestowanych przez naszych braci duchownych - powiedział. - Trzeba też wiedzieć, że to nie jest pełna liczba ofiar - podkreślił.zobacz więcej wideo »Arcybiskup Grzegorz Ryś przeprosił ofiary nadużyć seksualnych Video: tvn24 Arcybiskup Grzegorz Ryś przeprosił ofiary nadużyć seksualnych29.03 | Podczas czwartkowej mszy świętej metropolita łódzki arcybiskup Grzegorz Ryś, klęcząc przeczytał świadectwo chłopca molestowanego przez duchownego. Przeprosił też wszystkie osoby skrzywdzone przez księży.zobacz więcej wideo »""To ja dwa tygodnie temu chciałem się spotkać z biskupem"" Video: tvn24 ""To ja dwa tygodnie temu chciałem się spotkać z biskupem""21.03 | Dariusz Kołodziej, który w 2012 roku padł ofiarą wikarego z parafii w Jamielnicy, odpowiedział na przeprosiny wystosowane przez biskupa opolskiego Andrzeja Czaję. - Jeśli ktoś szczerze żałuje i chce przeprosić, to nie czyta tego i sobie tego nie przygotowuje wcześniej, a mówi prosto z serca - ocenił.zobacz więcej wideo »""Jeśli ktoś szczerze żałuje, mówi z serca, a nie z kartki"" Video: tvn24 ""Jeśli ktoś szczerze żałuje, mówi z serca, a nie z kartki""21.03 | Dariusz Kołodziej, który w 2012 roku padł ofiarą wikarego z parafii w Jamielnicy, odpowiedział na przeprosiny wystosowane przez biskupa opolskiego Andrzeja Czaję. - Jeśli ktoś szczerze żałuje i chce przeprosić, to nie czyta tego i sobie tego nie przygotowuje wcześniej, a mówi prosto z serca - ocenił.zobacz więcej wideo »Archidiecezja warszawska odnosi się do raportu Fundacji ""Nie... Video: tvn24 Archidiecezja warszawska odnosi się do raportu Fundacji ""Nie...25.02 | Archidiecezja warszawska opublikowała w poniedziałek stanowisko, w którym odnosi się do części dokumentu Fundacji ""Nie lękajcie się"", dotyczącej kardynała Kazimierza Nycza, gdzie zostały przywołane sprawy dwóch księży. Rzecznik archidiecezji ksiądz Przemysław Śliwiński przekonuje, że każda z wymienionych spraw ""była przedmiotem niezwłocznego badania nie tylko ze strony państwowych organów ścigania, ale również odpowiednich urzędów kościelnych. Za każdym razem dokumentacja sprawy była niezwłocznie przekazywana Kongregacji Nauki Wiary"".zobacz więcej wideo »Ks. Rytel-Andrianik o stanowisku Kościoła w sprawie pedofilii Video: tvn24 Ks. Rytel-Andrianik o stanowisku Kościoła w sprawie pedofilii08.01 | - Stanowisko Kościoła jest jasne: to jest grzech i przestępstwo- mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 rzecznik Konferencji Episkopatu Polski, ksiądz Paweł Rytel-Andrianik, odnosząc się do stanowiska Kościoła wobec przypadków wykorzystywania seksualnego przez duchownych. Mówiąc o zarzutach wobec księdza Henryka Jankowskiego przypominał, że do kurii gdańskiej nie wpłynęły zawiadomienia w tej sprawie.zobacz więcej wideo » ",Paikot po raz kolejny krytykuje Kościół,
Unia przebuduje system finansowy,"- Jesteśmy jednomyślni w odpowiedzi na kryzys. Przebudowa musi być globalna - powiedział na zakończenie pierwszego dnia obrad szczytu UE w Brukseli prezydent Francji Nicolas Sarkozy. Szczyt nie podjął jeszcze decyzji, czy wznowić negocjacje z Rosją.","Jak zapewnił Sarkozy, UE jest zdecydowana odpowiedzieć na światowy kryzys finansowy, a nie tylko stosować środki doraźne. Dodał, że wszystkie 27 krajów UE poparło na szczycie decyzje krajów strefy euro podjęte w odpowiedzi na kryzys 12 października w Paryżu. Ponadto wszystkie kraje UE zgodziły się na zwołanie przed końcem roku, nawet już w listopadzie, międzynarodowej konferencji na temat nowych zasad, na których oprą się światowe finanse. To ""nowe Bretton Woods"" - powiedział Sarkozy, nawiązując do konferencji z 1944 roku, która określiła zasady współczesnego systemu monetarnego i powołała do życia Międzynarodowy Fundusz Walutowy. Pakiet klimatyczny do końca roku? Sarkozy, prezydent przewodzącej UE Francji, zaznaczył też, że obecny kryzys finansowy nie może stać się przeszkodą dla Polska znów grozi UE wetem Warszawa zawetuje... czytaj dalej » przyjęcia przez Wspólnotę ambitnego pakietu klimatyczno-energetycznego. - Nie chowajmy się za kryzysem. Ocieplenie klimatu występuje, czy jest kryzys, czy go nie ma - powiedział Sarkozy. Zaznaczył jednocześnie, że porozumienie w sprawie klimatu ma nastąpić za francuskiego przewodnictwa w UE, czyli do końca roku. - Ustalony kalendarz to nie jest coś, z czego można zrezygnować. Krótki czas pomaga w znalezieniu dobrego kompromisu - ocenił francuski prezydent. Polska grozi wetem Polska domaga się, by w pracach nad pakietem klimatyczno-energeytcznym uwzględnić specyfikę polskiej gospodarki opartej na węglu. Zbudowała koalicję dziewięciu nowych krajów członkowskich UE, popierających polskie postulaty. Premier Donald Tusk tłumaczył, że koszty wdrażania ambitnych celów tak, jak proponuje Komisja Europejska, mogą być zbyt duże. Zapowiedział, że jeśli nie będzie innego wyjścia, skorzysta z możliwości zawetowania wniosków końcowych. Negocjacje z Rosją nierozstrzygnięte Szczyt na razie nie podjął żadnej decyzji w sprawie wznowienia negocjacji z Rosją, choć Sarkozy nie ukrywa, że jest tego zwolennikiem. - Biorąc pod uwagę bezpieczeństwo energetyczne Unii i pakiet klimatyczno-energetyczny, wydaje mi się Rozmowy Rosja-Gruzja przerwane Rozmowy pomiędzy... czytaj dalej » bardziej inteligentne i interesujące, by rozmawiać z naszym sąsiadem - powiedział francuski prezydent. W tym kontekście wspomniał o Litwie, ""która jest całkowicie uzależniona od rosyjskich surowców"". - Jak mam o tym mówić, skoro nie rozmawiamy z Rosją - pytał retorycznie. Nic się nie zmieni do listopada Brak decyzji nie oznacza, że przywódcy UE nie rozmawiali o stosunkach z Rosją. Były one omawiane podczas kolacji. Jednak w ocenie szefa luksemburskiego MSZ, zawieszone 1 września na specjalnym szczycie UE negocjacje z Rosją nie zostaną wznowione przynajmniej do połowy przyszłego miesiąca. - Nic nie stanie się do 14 listopada - powiedział Jean Asselborn po kolacji. W listopadzie odbędzie się w Nicei szczyt UE-Rosja.",,
"Unia celna Ukrainy z Rosją, umowa gazowa? ""To wszystko plotki""","Moskwa i Kijów nie osiągnęły w piątek żadnego porozumienia w sprawie obniżenia cen gazu i nie negocjowali ws. ewentualnego wstąpienia Ukrainy do Unii Celnej - poinformował sekretarz prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow. W piątek prezydenci Ukrainy i Rosji spotkali się w Soczi i dyskutowali o ""kooperacji w sprawach energetycznych"".","Obie strony zbliżyły swe stanowiska w dziedzinie energetycznej, lecz żadne porozumienie nie zostało zawarte Dmitrij Pieskow, rzecznik prezydenta FR - Obie strony zbliżyły swe stanowiska w dziedzinie energetycznej, lecz żadne porozumienie nie zostało zawarte - powiedział dziennikarzom Pieskow. Oświadczył, że Putin i Janukowycz spotkali się w Soczi w piątek i dyskutowali o ""współpracy energetycznej"". Stwierdził jednak, że prezydenci nie rozmawiali o Unii Celnej. Sekretarz Putina dodał, że prezydenci omówili w piątek plan spotkania, które odbędzie się 17 grudnia w Moskwie, a także ramy współpracy finansowej. - Rozmowy na ten temat będą prowadzone na poziomie eksperckim w niedalekiej przyszłości - powiedział Pieskow. W piątek wieczorem w ukraińskich mediach znalazła się informacja z Twittera, jakoby Janukowycz podpisał „strategiczną umowę, która zawiera zobowiązanie Ukrainy do wejścia do Unii Celnej” Rosji, Białorusi i Kazachstanu. Medialnym doniesieniom zaprzeczył rzecznik premiera Ukrainy, Mykoły Azarowa. Zapytany o sprawę ukraińsko-rosyjskiej umowy gazowej odparł dziennikarzom: - Na dzień dzisiejszy nic nie zostało podpisane. To wszystko plotki. Możliwego włączenia się Ukrainy do Unii Celnej podczas spotkania nie omawiano. Podpisywanie żadnych dokumentów nie było na tym spotkaniu planowane i żadne dokumenty nie zostały podpisane komunikat biura prasowego prezydenta Janukowycza ""Możliwego włączenia się Ukrainy do Unii Celnej podczas spotkania nie omawiano. Podpisywanie żadnych dokumentów nie było na tym spotkaniu planowane i żadne dokumenty nie zostały podpisane"" – napisały w komunikacie służby prasowe Janukowycza. Administracja prezydencka w Kijowie poinformowała, że tematem rozmów w Soczi był ""rozwój współpracy w przemyśle i wysokich technologiach, oraz w dziedzinie finansowo-kredytowej. Szczególną uwagę zwrócono na współpracę Ukrainy i Rosji w energetyce"". Analitycy zauważają, że Ukraina potrzebuje ponad 17 mld dolarów, by w przyszłym roku pokryć koszty dostarczania gazu i zobowiązania wobec kredytodawców. Według ukraińskiej prasy, powołującej się na moskiewskie źródła, Janukowycz miał rozmawiać z Putinem o kredycie w wysokości 12 mld dolarów oraz obniżce cen gazu. W piątek ukraiński tygodnik opinii ""Dzerkało Tyżnia"" pisał, że tego samego dnia w Moskwie były szef gazowego koncernu Wetek, Serhij Kurczenko, który kojarzony jest z interesami rodziny Janukowycza. Według informacji tygodnika, Kurczenko omawiał kontrakt między Gazpromem a Wetekiem przewidujący, że ten ostatni kupi w przyszłym roku 10 mld m sześc. rosyjskiego gazu w cenie 210-230 dolarów za tysiąc metrów sześciennych. Obecnie Ukraina płaci za gaz z Rosji ponad 400 dol. Janukowycz spotkał się z Putinem w Soczi. Media: rozmawiali o kredycie i gazie Administracja... czytaj dalej »Ukraińskie media przypomniały wcześniej, że od końca października Janukowycz spotykał się z Putinem trzykrotnie. W piątek jeden z liderów opozycji ukraińskiej Arsenij Jaceniuk ostrzegł, że jeśli Janukowycz podpisze z Putinem jakieś dokumenty zbliżające Ukrainę do Unii Celnej z udziałem Rosji, Białorusi i Kazachstanu, to protesty się nasilą. - Niedzielna demonstracja może zakończyć się w tragiczny sposób, jeśli Janukowycz sprzedał Ukrainę. Jeśli to będzie prawda, oznacza katastrofę polityczną i gospodarczą Ukrainy - powiedział. W listopadzie Ukraina odmówiła podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE, twierdząc, że porozumienie to pogorszyłoby jej relacje z Rosją. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Rok po Broad Peak. ""Nie musimy umierać z partnerem, chodzi o pomoc"". Będą kolejne wyprawy","Latem zostaną zorganizowane dwie wyprawy w Himalaje - zapowiadają przedstawiciele Polskiego Himalaizmu Zimowego. Wyprawy mają przygotować śmiałków, którzy w sezonie zimowym ruszą zdobywać najwyższe szczyty na ziemi. Wszystko po to, by nie powtórzyć tragedii z 2013 roku. Właśnie mija rok od zdobycia Broad Peak przez Polaków, które zakończyło się tragedią.","Przypomnijmy, 5 marca 2013 roku czwórka himalaistów 27-letni Tomasz Kowalski (KW Warszawa), 29-letni Adam Bielecki (KW Kraków), 33-letni Artur Małek (KW Katowice) i 58-letnii Maciej Berbeka (KW Zakopane), pod dowództwem Krzysztofa Wielickiego zdobyło mierzący 8051 m.n.p.m szczyt Broad Peak. Kowalski i Berbeka zginęli podczas schodzenia ze szczytu. Śmierć polskich himalaistów 5 marca na... czytaj dalej »- Chcemy w tym sezonie letnim zorganizować dwie wyprawy: na K2 i na Nanga Parbat, żeby ci ludzie, którzy ewentualnie później wzięliby udział w wyprawach zimowych, przygotowywanych na następne sezony zimowe, mieli doświadczenie z tych gór - mówi Janusz Majer, szef Polskiego Himalaizmu Zimowego. Po zeszłorocznej tragedii padło wiele gorzkich słów odnoszących się do działań himalaistów. Oglądaj Wideo: Dariusz Kmiecik/Fakty TVN, Polski Himalaizm Zimowy Polscy himalaiści w drodze na Broad Peak ""Przebieg akcji szczytowej był daleki od optymalnego, a nawet daleki od poprawnego. Zespół wyszedł, naszym zdaniem, za późno. Zespół nie przygotował taktyki wejścia. Nie dołożono odpowiedniej staranności do jakości i pewnego funkcjonowania łączności radiowej (nie używano w bazie skutecznej anteny masztowej). Zespół poruszał się zbyt wolno, jak na warunki i trudności drogi. Zespół nie reagował na te opóźnienia decyzją wycofania się z ataku szczytowego, milcząco je akceptował. Zespół rozdzielił się przed wejściem na wierzchołek i nie próbował połączyć, kiedy to jeszcze było możliwe"" - czytamy w opublikowanym raporcie specjalnej komisji powołanej przez Polski Związek Alpinizmu, do zbadania okoliczności wypadku na Broad Peak. Brat Berbeki o wydarzeniach na Broad Peak: Zostawili ludzi samych, mimo że prosili o 5 minut - Wiele osób po... czytaj dalej »- Nie chcemy komentować ich wyborów, była to ich decyzja. Pozostaną w naszej pamięci jako ludzie, którzy dokonali czegoś wielkiego ale zapłacili za to wysoką cenę - mówi Majer. - My wciąż popieramy ideę partnerstwa liny, choćby symbolicznego. Odpowiedzialności za partnera. Niekoniecznie musimy z nim zostać i umierać na biwaku - ale pomóc, bo to było najważniejsze, bo takie wartości nam przekazywano. Młodzi ludzie mają już trochę inne podejście - ""każdy jest odpowiedzialny za siebie"", ""ratuję się i niekoniecznie zwracam uwagę na partnerów"" - mówi Ryszard Pawłowski, himalaista, który czterokrotnie zdobywał najwyższy szczyt świata - Mount Everest. Uczestnicy polskiej wyprawy na Broad Peak w Karakorum Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Himalaje,
Przegląd prasy: Seremet: Odsuwać podejrzanych o pedofilię od pracy z dziećmi,"We wszystkich sprawach dotyczących pedofilii prokuratorzy mają odsuwać podejrzanych, w tym duchownych, od pracy z dziećmi poniżej 15. roku życia - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Taką decyzję podjął prokurator generalny Andrzej Seremet. Chodzi o sprawców gwałtów, molestowania seksualnego oraz posiadaczy pornografii dziecięcej.","Decyzja Seremeta to efekt ostatnich doniesień medialnych o skandalach pedofilskich, w tym na temat księdza z warszawskiej parafii na Tarchominie Grzegorza K. Sprawę ujawnił reporter programu ""Czarno na białym"" w TVN24. Andrzej Seremet mówi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", że ""nie chodzi o zakazanie jakichkolwiek kontaktów z dziećmi, bo ksiądz nie mógłby odprawić żadnej mszy, na której są one obecne"". - Ale podejrzany o pedofilię ksiądz nie powinien prowadzić żadnej działalności dydaktycznej z udziałem dzieci, kontaktować się z nimi po mszy czy też jeździć na wycieczki - tłumaczy prokurator generalny.Zagraniczne media po słowach arcybiskupa: pedofilia pozostaje w Polsce tabu Kontrowersyjne... czytaj dalej »Decyzja prokuratora dotyczy też np. nauczycieli, urzędników czy pracowników organizacji społecznych. W praktyce - według ""GW"" - zalecenie Andrzeja Seremeta ma wyglądać tak, że prokurator prowadzący śledztwo ws. pedofilii po przedstawieniu zarzutów podejrzanemu powinien zastosować wobec niego środek zapobiegawczy w postaci zakazu pracy z dziećmi. Prokuratorzy mają też powiadamiać pracodawców i przełożonych osób podejrzanych, w tym też duchownych. Do tej pory robili to wobec funkcjonariuszy publicznych, a wobec pozostałych osób tylko gdy ""wymaga tego ważny interes publiczny"". Seremet wskazuje jednak na niejasność przepisu obligującego śledczych do takiego działania (chodzi o art. 21 kodeksu postępowania karnego). Według prokuratora mówi on o powiadamianiu przełożonych pracowników instytucji państwowych, samorządowych i społecznych. Wątpliwości dotyczą tego, czy Kościół to instytucja społeczna a księża są w nim zatrudnieni. Seremet zamierza zwrócić się do ministra sprawiedliwości o zmianę przepisów tak, by do kodeksu wpisać obowiązek zawiadamiania nie tylko organizacji wyznaniowych, ale też prywatnych firm.",Andrzej Seremet wydał dyspozycję prokuratorom,
Zełenski spotka się z Trumpem,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poinformował w piątek, że nowy prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zostanie zaproszony do Białego Domu i niedługo odwiedzi Stany Zjednoczone.","Rozmawiając z dziennikarzami w Białym Domu, Donald Trump powiedział, że sądzi, iż Wołodymyr Zełenski jest ""bardzo rozsądnym facetem"" i że prawdopodobnie zawrze układ z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem. Prezydent USA w piątek poinformował, że Wołodymyr Zełenski zostanie zaproszony do Białego Domu. Wcześniej w piątek charge d'affaires ambasady USA w Kijowie William Taylor potwierdził, że szykowana jest oficjalna wizyta Zełenskiego w Stanach Zjednoczonych, ale nie ustalono jeszcze konkretnych dat. Przekazał również, że rozpatrywana jest możliwość spotkania Zełenskiego z Trumpem w Nowym Jorku i w Warszawie. - Wiemy o dwóch możliwościach, kiedy obaj prezydenci będą w tym samym miejscu w tym samym czasie. Obaj prezydenci oczekują, że się zobaczą w obu miejscach - w Polsce i w Nowym Jorku. Mamy nadzieję, że będą też inne możliwości, ale na razie ich nie ustalono - powiedział Taylor dziennikarzom w Kijowie. Prezydent Zełenski poinformował w ubiegłym tygodniu, że na wrzesień jest planowane jego spotkanie w Waszyngtonie z prezydentem Trumpem. - Powinno być spotkanie z prezydentem Trumpem we wrześniu. W Waszyngtonie - oświadczył Zełenski w wypowiedzi dla agencji Interfax-Ukraina. Gratulując Zełenskiemu demokratycznych wyborów parlamentarnych, które przeprowadzono na Ukrainie 21 lipca, Trump wyraził przekonanie, że władze ukraińskie będą w stanie szybko poprawić wizerunek Ukrainy i zakończyć śledztwa w sprawach korupcyjnych, które wstrzymywały współpracę między Ukrainą i USA. Trump zapewnił ukraińskiego prezydenta, że Stany Zjednoczone niezmiennie wspierają suwerenność i integralność Ukrainy i gotowe są do dalszego wsparcia szerokiego programu reform w tym kraju. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"PO-PiS? ""Na dzisiaj to niemożliwe""","Na dzisiaj koalicja PO-PiS jest niemożliwa - mówił minister spraw zagranicznych, polityk PO Grzegorz Schetyna. Podkreśla, że ostatnia próba stworzenia takiej koalicji w 2005 roku skończyła się ""wojną i rozejściem się"" tych dwóch - jak mówi - podobnych wówczas partii.","Minister spraw zagranicznych w rządzie Ewy Kopacz Grzegorz Schetyna w rozmowie z Polską Agencją Prasową jednoznacznie wykluczył powstanie po wyborach parlamentarnych 25 października koalicji Platformy Obywatelskiej i Prawa i Sprawiedliwości. - Są kraje, w których zdarzają się wielkie koalicje. To jest coś bardzo dojrzałego politycznie - powiedział Grzegorz Schetyna. Wskazał tutaj m.in. Niemcy i Austrię. - W Polsce od 2005 roku, kiedy miał być PO-PiS, a skończyło się wojną i rozejściem się tych dwóch wtedy podobnych, zbliżonych partii, trudno sobie coś takiego wyobrazić i na dzisiaj jest to niemożliwe - przyznał szef polskiej dyplomacji. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
"""Łańcuch światła"" przed sądem. Ratusz: 10 tysięcy uczestników","Najpierw przed Pałacem Prezydenckim, a potem przed Sądem Najwyższym. W sobotę ponownie mieszkańcy Warszawy wyszli na ulice, by protestować przeciwko reformie sądownictwa wprowadzanej przez Prawo i Sprawiedliwość. Na placu Krasińskich zapalili łańcuch światła.","- Po raz kolejny plac został bardzo szczelnie wypełniony ludźmi, w bardzo różnym wieku. Przychodzą zarówno dzieci ze swoimi rodzicami, ludzie w średnim wieku i starsi. Wszyscy mówią o pewnej pokoleniowej więzi i o tym, że muszą być tutaj razem. Żeby bronić tego, co najważniejsze, czyli wolnych sądów - relacjonował sprzed Sądu Najwyższego Radomir Wit, reporter TVN24. Zebrani na placu skandowali: ""Nie oddamy wolnych sądów"" oraz ""Wolność, równość, demokracja"". Odśpiewano i odegrano również popularny utwór Johna Lennona, pt.: ""Imagine"". Podobnie, jak podczas poprzednich protestów, tak i w sobotę, protestujący odczytywali fragmenty Konstytucji RP. Wcześniej na scenie przemawiali młodzi ludzie. - Urodziłam się w roku 1989, od zawsze żyłam w wolnej Polsce i nie wyobrażam sobie, żeby było inaczej. Przychodzenie tutaj daje dużo nadziei i motywacji - mówiła jedna z protestujących. Po godzinie 22. demonstracja dobiegła końca, a zebrani zaczęli opuszczać plac Krasińskich. Ewa Sitkiewicz z wydziału prasowego Komendy Stołecznej Policji powiedziała nam, że manifestacja przebiega spokojnie. - Nie odnotowaliśmy żadnych niepokojących ani niebezpiecznych incydentów - poinformowała. Według informacji ratusz, przekazanych przez jego rzecznika Bartosz Milczarczyka na Twitterze, w manifestacji wzięło udział ok. 10 tysięcy osób. Podczas protestów mieszkańcy musieli liczyć się na utrudnienia w ruchu wokół placu Krasińskiego, na Miodowej i Krakowskim Przedmieściu. Linie 116, 178, 180, 503 i 518 były opóźnione. Zanim jednak protestujący pojawili się na placu Krasińskich, część z nich manifestowała kilkaset metrów dalej - przed Pałacem Prezydenckim. Tam protest o godzinie 18. zorganizowała Partia Razem, dlatego w tłumie powiewały początkowo głównie jej fioletowe flagi. Z czasem manifestujących zaczęło przybywać. Mieli ze sobą transparenty, flagi Polski i Unii Europejskiej. Zebrani apelowali do prezydenta Andrzeja Dudy, aby nie podpisywał trzech ustaw zmieniających polskie sądownictwo: o Krajowej Radzie Sądownictwa, ustroju sądów powszechnych i ostatniej, przegłosowanej w Senacie nocą z piątku na sobotę - ustawy o Sądzie Najwyższym. Główne hasło, które padało to: ""Trzy razy weto"". Ale słychać było również m.in.: ""Wolne sądy"" oraz ""Prezydencie, jeszcze możesz"". Utrudnień w ruchu komunikacyjnym początkowo nie było. W weekendy Krakowskie Przedmieście i Nowy Świat i tak są deptakiem, wyłączonym dla autobusów. Protesty przeciwko zmianom w sądownictwie wprowadzanym przez Prawo i Sprawiedliwość trwają w Warszawie od tygodnia. Największy jak do tej pory odbył się w czwartek, również przed Pałacem Prezydenckim. Według ratusza brało w nim udział około 50 tysięcy osób, według policji natomiast - 14 tysięcy. Demonstracja odbyła się również w piątek, najpierw przed siedzibą Sądu Najwyższego na placu Krasińskich, a potem na Wiejskiej, przed parlamentem. Tam bowiem nad ustawą o Sądzie Najwyższym obradowali senatorzy. Po blisko piętnastogodzinnej debacie, przegłosowali ją bez poprawek chwilę przed 2. nad ranem. Według policji, dotychczasowe manifestacje odbywają się spokojnie, bez niebezpiecznych incydentów. Zobacz relację z piątkowych protestów: kw/gp",,
Spór wokół zaproszenia premiera na obchody,"Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz próbowała osobiście zaprosić premiera Mateusza Morawieckiego na wtorkowe uroczystości w Gdańsku. - Takich spraw nie załatwia się na ulicy - oburzają się politycy Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent Dulkiewicz poinformowała jednak, że oficjalny list został przesłany prawie dwa miesiące temu.",Źródło: tvn24,,
"Ważą się brytyjskie losy w UE. ""Rozmowy trudniejsze niż oczekiwano""",Żadna z kilku spornych kwestii w negocjacjach z Wielką Brytanią na temat dalszego członkostwa tego kraju w Unii Europejskiej nie została jeszcze ostatecznie rozwiązana - poinformowały w piątek przed południem unijne źródła w kuluarach szczytu UE w Brukseli.,"""Udało się zidentyfikować wszystkie nieprzekraczalne linie dotyczące problematycznych punktów i po nocnych pracach mamy już pewne pomysły, jak rozwiązać te kwestie. Propozycje te będą teraz testowane podczas serii rozmów dwustronnych z przywódcami"" - powiedział unijny urzędnik, zbliżony do negocjacji. - Ale wszystkie problemy wciąż są otwarte - dodał. - Rozmowy okazały się trudniejsze, niż oczekiwano - przyznał. Dla Grupy Wyszehradzkiej problematyczna jest kwestia świadczeń socjalnych dla imigrantów z innych krajów UE pracujących w Wielkiej Brytanii, przede wszystkim możliwość indeksowania wypłacanych imigrantom z innych państw UE zasiłków na dzieci, które mieszkają w innym państwie. Kraje V4 chcą, by możliwość indeksowania dotyczyła tylko zasiłków, wypłacanych nowo przybyłym imigrantom. Z kolei Francja chce zapisów gwarantujących, że W. Brytania nie będzie mogła zablokować decyzji strefy euro, a londyńskie City nie będzie traktowane preferencyjnie w stosunku do innych ośrodków finansowych w UE. Belgia stara się o lepsze zapisy na temat pogłębiania integracji europejskiej. Propozycje rozwiązań zostały wypracowane przez prawników w nocy z czwartku na piątek po maratonie negocjacyjnym prowadzonym przez szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska i przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera. Rozmawiali oni z brytyjskim premierem Davidem Cameronem, reprezentujących Grupę Wyszehradzką premierem Czech Bohuslavem Sobotką, prezydentem Francji Francois Hollande'em oraz premierem Belgii Charles'em Michelem. W piątek przed południem rozmowy prowadzono także przede wszystkim w tym gronie. Nieformalny obiad przywódców unijnych, na którym pod dyskusję poddany ma być ostateczny projekt porozumienia, planowany jest wstępnie na godz. 13.30. Jednak - jak zastrzegają źródła - dopiero gdy w trakcie rozmów bilateralnych zostaną uzgodnione wszelkie rozbieżności, Tusk zaprosi wszystkich przywódców do stołu. Po obiedzie ma odbyć się oficjalna sesja plenarna szczytu UE, gdzie porozumienie zostanie zatwierdzone. Porozumienie o zmianie warunków dalszej obecności Wielkiej Brytanii w UE ma pomóc zatrzymać ten kraj we Wspólnocie. Zdecydują o tym Brytyjczycy w referendum, które może odbyć się już w czerwcu. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Loża prasowa 27.09.2015,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli publicyści: Paweł Lisicki (Do rzeczy), Paweł Stankiewicz (Rzeczpospolita), Seweryn Blumsztajn (Gazeta Wyborcza) i Mariusz Janicki (Polityka). Komentatorzy rozmawiali o stosunkach polsko-rosyjskich w kontekście kontrowersyjnych słów ambasadora Rosji, który stwierdził, że Polska odpowiada za wybuch II wojny światowej. Poruszono również temat szczytu Unii Europejskiej, podczas którego Polska głosowała za solidarnym podziałem uchodźców pomiędzy kraje Wspólnoty. Skomentowano również nocne spotkanie Andrzeja Dudy z Jarosławem Kaczyńskim w willi prezesa PiS-u na warszawskim Żoliborzu i jednoczesny brak woli prezydenta, by porozmawiać z premier Ewą Kopacz. Później dziennikarze dyskutowali o sporze Zjednoczonej Lewicy z Ryszardem Petru, który złożył pozew w trybie wyborczym przeciwko Januszowi Palikotowi i Leszkowi Millerowi. Nie zabrakło również tematu Zbigniewa Ziobry, który decyzją sejmu nie zostanie postawiony przed Trybunałem Stanu.",Źródło: tvn24,,
"Rosja pójdzie o krok dalej? ""Wciąż ma kaca po wojnie w Afganistanie""","Rosja montuje koalicję, która dostarczy wojsk lądowych w Syrii - ocenił gość programu ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat, gen. Stanisław Koziej. Dodał, że decydując się na naloty, Putin wykorzystuje słabość i marazm Zachodu w sprawie Syrii.","Rosyjskie Ministerstwo Obrony poinformowało, że lotnictwo Rosji przeprowadziło w środę ok. 20 lotów nad Syrią, rażąc w punktowych atakach osiem celów dżihadystycznego Państwa Islamskiego. Wcześniej anonimowe amerykańskie źródło wojskowe oznajmiło, że pierwsze rosyjskie naloty w Syrii nie były wymierzone w Państwo Islamskie, lecz w syryjską opozycję wobec prezydenta Baszara el-Asada. - Władimir Putin wykorzystuje słabość Zachodu, ten jego marazm, który od wielu miesięcy obserwujemy - ocenił decyzję Moskwy o rozpoczęciu nalotów w Syrii Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. - Wybrał moment, w którym Baszar al-Asad jest jeszcze w miarę silny, a jednocześnie niezdolny do wytrzymania dużo dłużej. Rosji zależy, aby mieć w Syrii bazy śródziemnomorskie, dlatego postanowił zadziałać - tłumaczył gość programu ""Świat"". W opinii byłego szefa BBN, Moskwa ma większe szanse na zakończenie konfliktu w Syrii niż Waszyngton, ponieważ stara się bardziej współpracować z pozostałymi państwami mającymi interesy w tym regionie. - Krótko przed tą decyzją Putin rozmawiał z Izraelem, Turcją, Arabią Saudyjską i USA, czyli wszystkimi regionalnymi graczami. Już udało mu się zmontować minikoalicję Iran-Irak-Hezbollah-reżim syryjski, czyli tych wszystkich, którzy mogą dać wojska lądowe potrzebne do walki w Syrii. Jeśli jeszcze przyciągnie wojska kurdyjskie, to będzie miał wszystkich, i będzie mógł myśleć o rozwiązaniu tego konfliktu, pogodzeniu interesów politycznych wszystkich regionalnych graczy - podkreślił Koziej. - Putin mógł również liczyć na osiągnięcie innych celów, związanych chociażby z Ukrainą, uzyskaniem tam jakichś ustępstw. Putin poszukuje wyjścia z kryzysu ukraińskiego, bo dla niego nie jest wygodne trwanie w nim - powiedział Stanisław Koziej. Byłego szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego spytano, czy możliwe jest, by Rosja poszła krok dalej i zdecydowała się na wysłanie do Syrii tzw. zielonych ludzików, żołnierzy w nieoznakowanych mundurach, którzy mieli kluczową rolę w kryzysie na wschodzie Ukrainy. - Nie wyobrażam sobie, by Rosja wysłała do Syrii swoje wojska lądowe, z wyjątkiem sił specjalnych - podkreślił gość programu „Świat”. - Sami Rosjanie nie chcą tam się za bardzo angażować, a Rosja wciąż ma kaca strategiczno-politycznego po wojnie w Afganistanie, obserwuje w jakie dramatyczne kłopoty Stany Zjednoczone się uwikłały wchodząc do Iraku i Afganistanu - powiedział. - Dlatego nieprzypadkowo Rosja montuje siły, które mogą dostarczyć siły lądowe, czyli armii syryjskiej, irackiej i, być może, Kurdów - tłumaczył były szef BBN. - Myślę, że nie obędzie się bez nowego podziału politycznego w Syrii, Irak też trzeszczy w szwach - dodał. Autor: mm/ja / Źródło: TVN24 Biznes i Świat",,
