"""Działania Pekinu doprowadzą do tego, że nikt nie będzie poza zasięgiem chińskich cenzorów""","Organizacja praw człowieka Human Rights Watch ostrzega, że rosnące wpływy polityczne Chin i wysiłki tego kraju na rzecz cenzurowania ludzi za granicą stanowią ""egzystencjalne zagrożenie dla międzynarodowego systemu praw człowieka"". HRW zawarła te uwagi w swym corocznym raporcie.","Szef Human Rights Watch Kenneth Roth poinformował, że rząd Chin odmówił mu w niedzielę wjazdu do Hongkongu, gdzie coroczny światowy raport organizacji miał być ogłoszony. Powodem odmowy ma być treść sprawozdania, która zdecydowanie potępia represje Pekinu wobec muzułmańskich Ujgurów w regionie Sinciang. Raport ostrzega, że rosnące wpływy polityczne Chin i wysiłki tego kraju na rzecz cenzurowania ludzi za granicą stanowią ""egzystencjalne zagrożenie dla międzynarodowego systemu praw człowieka"". ""Jeśli nie zostanie to zakwestionowane przez społeczność międzynarodową, działania Pekinu doprowadzą do dystopijnej przyszłości, w której nikt nie będzie poza zasięgiem chińskich cenzorów. Międzynarodowy system praw człowieka jest tak osłabiony, że nie służy już jako kontrola represji ze strony chińskiego rządu"" - oceniła organizacja. Raport HRW, który został opublikowany we wtorek w Nowym Jorku,  stwierdza także, że policja w Hongkongu użyła ""nadmiernej siły"" i ""coraz  bardziej ogranicza wolność zgromadzeń"". Krytykuje także propekińską  szefową władz administracyjnych Hongkongu Carrie Lam za odmowę wszczęcia  niezależnego dochodzenia w sprawie nadużyć policji. W zeszłym miesiącu Chiny ogłosiły sankcje wobec HRW i innych organizacji pozarządowych z USA jako środek przeciw amerykańskiej ustawie o prawach człowieka i demokracji w Hongkongu, która wspiera protesty antyrządowe w tym mieście i grozi Chinami sankcjami za łamanie praw człowieka. Jak podkreśla agencja Reutera, Pekin uważa, że amerykańskie organizacje pozarządowe zachęcają do brutalnej przestępczości w związku z protestami antyrządowymi w Hongkongu, które trwają tam od ponad sześciu miesięcy. Chińskie media państwowe również powszechnie obwiniały Zachód o ingerencję w zeszłoroczne wybory w Hongkongu. Chiński rząd stanowczo odrzuca także międzynarodową krytykę dotyczącą prześladowań Ujgurów. Władze w Pekinie określają obozy w Sinciangu mianem ""ośrodków kształcenia zawodowego"" i utrzymują, że kampania nadzoru jest konieczna, by uchronić ten region przed terroryzmem, separatyzmem i islamskim radykalizmem. Autor: pp//rzw / Źródło: PAP",Human Rights Watch potępia Chiny za łamanie praw człowieka-@@@-Ujgurski region autonomiczny Sinciang,
"""Litwinom Piłsudski kojarzy się z krzywdami""","Plan postawienia w Druskiennikach pomnika Józefa Piłsudskiego wzbudza wśród wielu Litwinów negatywne emocje. - Litwinom postać marszałka Józefa Piłsudskiego kojarzy się z krzywdami - uważa Vytautas Landsbergis, legenda litewskiej opozycji antykomunistycznej, dziś eurodeputowany.","Na dowód niejednoznacznej oceny marszałka Landsbergis przywołuje rok 1920 i ""zdradzieckie odebranie Wilna - historycznej i konstytucyjnej stolicy Litwy"". - Gdyby nie Piłsudski obok Hitlera i Stalina ""nie przynosi chluby"" Po raz kolejny na... czytaj dalej » ten błąd, historia obu krajów potoczyłaby się inaczej, bardziej pomyślnie. Polska wówczas zyskała niewiele i na krótko. Litwa utraciła wiele i na długo. Przegrały dwie strony. Obie straciły przyjaciela, a wkrótce obie trafiły w niewolę sowiecką - zaznacza Landsbergis. Dodaje, że stosunki polsko-litewskie odrodzono dopiero w czasach Solidarności i Sajudisu z błogosławieństwa papieża Jana Pawła II. Piłsudski w Druskiennikach Z inicjatywą upamiętnienia marszałka tablicą lub kamieniem wystąpił mer Druskiennik - Riczardas Malinauskas. Już od kilku lat w druskiennickim muzeum można oglądać ""Antypolskie nagonki"" na Litwie ""Zamiast... czytaj dalej » ekspozycję poświęconą dwudziestoleciu międzywojennemu. Znajdują się tu m.in. zdjęcia z pobytów Piłsudskiego w uzdrowisku, gdzie często przyjmował dyplomatów. W Druskiennikach zachowała się również dawna willa marszałka. - Nie widzę niczego złego w tym, że miasto chce upamiętnić Piłsudskiego, który przed wojną tu mieszkał, pracował i pozostawił ślad po sobie - tłumaczy Malinauskas. Druskiennicki kurort cieszy się dużą popularnością wśród Polaków. W ubiegłym roku wypoczywało tu ponad 20 tys. Polaków. Władze Druskiennik nie ukrywają, że upamiętnienie postaci Piłsudskiego będzie dodatkową atrakcją turystyczną.",Postać Piłsudskiego przypomina Litwionom o historycznych krzywdach.,
SLD chce posiedzenia RBN ws. taśm,"SLD wystąpi do prezydenta o zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem prezesa NBP. Sojusz chce też, by premier Donald Tusk w związku z nagraniami opublikowanymi przez ""Wprost"" zwrócił się do Sejmu o wotum zaufania. Sojusz wzywa do działań naprawczych.","Sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski ocenił na poniedziałkowej konferencji prasowej, że nagrania opublikowane przez ""Wprost"" są szokujące. Dlatego, jego zdaniem, potrzebny jest plan ratunkowy dla państwa. Sojusz zaproponował taki planu.Po pierwsze, SLD zamierza zwrócić się do prezydenta Bronisława Komorowskiego o zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, w posiedzeniu której - zdaniem Sojuszu - udział powinien wziąć prezes NBP Marek Belka. Posiedzenie powinno dotyczyć dwóch spraw: funkcjonowanie służb specjalnych w Polsce i bezpieczeństwa finansowego państwa - ocenia SLD. Konstytucjonalista: NBP może wspierać politykę gospodarczą rządu, ale nie może jej kształtować Bank centralny ma... czytaj dalej »Drugim punktem ""planu ratunkowego"" powinno być, zdaniem lewicy, wystąpienie premiera o wotum zaufania do Sejmu. - Jeżeli w głosowaniu za odebraniem immunitetu b. szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu PO nie miało większości, to bardzo prawdopodobne jest to, że teraz PO i PSL tej większości na Sali sejmowej nie posiadają - mówił Gawkowski. Sojusz oczekuje też, że stanowisko straci minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz, bo to on zarządza służbami specjalnymi w państwie, ""a sam dał się podsłuchać"".Kontrola w trzech resortach - finansów, skarbu i spraw wewnętrznych- to czwarty postulat SLD. Gawkowski podkreślił, że nagrania rozmowy b. wiceministra finansów Andrzeja Parafianowicza z b. ministrem transportu Sławomirem Nowakiem wskazują, iż wobec Parafianowicza powinny być postawione zarzuty karne za ""skręcenie"" kontroli skarbowej majątku Nowaka i jego małżonki. Szef NBP wrócił do kraju. Czy Belka wyspowiada się RPP? Szef Narodowego... czytaj dalej »Sojusz ocenia, że w MSW kontrola powinna dotyczyć służb specjalnych, a w ministerstwie skarbu - spółki Polskie Inwestycje Rozwojowe, o której mówi minister spraw wewnętrznych w zarejestrowanych nagraniach. - To kluczowa spółka, która miała ratować nas przed kryzysem gospodarczym, która była sednem drugiego wystąpienia premiera, expose Donalda Tuska, a jest określana mianem ""ch..., dupa i kamieni kupa"". To jest właśnie stosunek PO do społeczeństwa - mówił Gawkowski.Sojusz postuluje ponadto zwołanie w trybie pilnym posiedzenia sejmowej komisji ds. służb specjalnych. W sobotę ""Wprost"" upublicznił nagranie, na którym słychać, jak Sienkiewicz rozmawia z Belką o hipotetycznym wsparciu przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami, które może wygrać PiS; szef NBP w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o banku centralnym.Tygodnik twierdzi, że do rozmowy doszło w lipcu 2013 roku. W listopadzie Rostowski został zdymisjonowany; pod koniec maja 2014 roku do Rady Ministrów wpłynął projekt założeń nowelizacji ustawy o NBP.",Jednym z bohaterów taśm jest Marek Belka,
Brawurowy debiut Snowdena na Twitterze,"""Czy teraz mnie słychać?"" - zapytał internautów Edward Snowden, inaugurując swą obecność na Twitterze. Przez pierwsze trzy godziny jego profil zaczęło obserwować ponad 400 tys. osób. Do środowego ranka ta liczba urosła do prawie 900 tys. On sam obserwuje tylko jedno konto. I to bardzo szczególne.","Edward Snowden to były pracownik CIA i współpracownik Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA). Ujawnił kilkaset tysięcy dokumentów NSA, znaczna część z nich miała klauzulę ""tajne"" lub ""ściśle tajne"". Ocenia się, że to największy tego rodzaju wyciek w historii USA. Snowden ścigany jest przez amerykańskie władze pod zarzutem szpiegostwa i ujawnienia tajemnic państwowych. Obecnie przebywa w Moskwie, gdzie uzyskał azyl tymczasowy. We wtorek wieczorem Edward Snowden założył konto na Twitterze. ""Czy teraz mnie słychać?"" - zapytał w pierwszym tweecie, który natychmiast zauważyli internauci. Do środy rano wpis został podany dalej prawie 92 tys. razy i polubiony ponad 83 tys. razy. W ciągu pierwszych 30 minut Snowdena obserwowało na Twitterze już 65 tys. osób. Po ponad dwunastu godzinach od założenia konta, w środę rano polskiego czasu, było to już prawie 870 tys. I liczba ciągle rośnie. W opisie profilu Snowden napisał: ""Kiedyś pracowałem dla rządu. Teraz pracuję dla społeczeństwa."" Jedyny profil jaki on sam obserwuje w serwisie, należy do NSA. W jednym z zamieszczonych do tej pory tweetów Snowden zauważył: ""Tymczasem tysiąc osób w Fort Meade weszło na Twittera"". Fort Meade to właśnie siedziba Agencji Bezpieczeństwa Narodowego.  Autor: kry//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"Putin i Trump spotkają się ""w kraju trzecim"". Datę poznamy w czwartek","Waszyngton i Moskwa ogłoszą w czwartek datę i miejsce spotkania liderów Rosji i USA, Władimira Putina i Donalda Trumpa, które odbędzie się ""w kraju trzecim"" - powiadomił w środę doradca Kremla Jurij Uszakow po spotkaniu Putina z doradcą Trumpa Johnem Boltonem.","Jurij Uszakow, który jest doradcą Putina do spraw polityki zagranicznej, poinformował, że upublicznienie dopiero w czwartek daty spotkania wynika z uzgodnień poczynionych ze stroną amerykańską. Ocenił, że wybrano czas i miejsce szczytu rosyjsko-amerykańskiego, które są dogodne dla obu stron. Format planowanego spotkania Putina i Trumpa to rozmowy w cztery oczy i w rozszerzonym gronie oraz wspólna konferencja prasowa - poinformował Uszakow. Dodał, że planowane jest przyjęcie deklaracji podczas szczytu. Uszakow przekazał, że podczas środowego spotkania na Kremlu Putin i Bolton mówili o relacjach rosyjsko-amerykańskich, kryzysie ukraińskim, problematyce regionalnej, zwłaszcza Syrii, a także o Korei Północnej i wycofaniu się USA z porozumienia nuklearnego z Iranem. Na spotkaniu nie poruszano tematu sankcji nałożonych przez USA na Rosję. W sprawie Ukrainy, jak relacjonował Uszakow, strona rosyjska podkreśliła konieczność realizacji porozumień mińskich. Zapewniła ponadto, że nie ingerowała i nie zamierza ingerować w procesy polityczne zachodzące w Stanach Zjednoczonych. W ostatnich tygodniach media w Rosji i krajach zachodnich oceniały, że Putin i Trump mogą spotkać się w połowie lipca w Austrii lub Finlandii. Prezydent USA będzie brał udział w szczycie NATO, który odbędzie się w Brukseli w dniach 11-12 lipca. Złoży też wizytę w Wielkiej Brytanii w dniach 13-14 lipca. Według mediów spotkanie z Putinem mogłoby odbyć się 15 lipca, przy czym jest to dzień finału odbywających się w Rosji piłkarskich mistrzostw świata. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"Kwaśniewski: Cenię Piskorskiego, nie wiem nic o niemieckich pieniądzach","Pawła Piskorskiego cenię jako doświadczonego, kompetentnego polityka, natomiast nie potrafię powiedzieć, co działo się w Kongresie Liberalno-Demokratycznym dwadzieścia parę lat temu - powiedział w ""Kropce nad i"" Aleksander Kwaśniewski, były prezydent. - To jest zabawa dla historyków, nie dla nas dzisiaj.",,Aleksander Kwaśniewski w Kropce nad i,
Ćwierć wieku temu zdecydowano o rozpadzie Związku Radzieckiego,"8 grudnia 1991 roku przywódcy Rosji, Ukrainy i Białorusi ogłosili rozwiązanie ZSRR. Istniejące niemal 70 lat państwo radzieckie rozpadło się w obliczu niewydolnej gospodarki i modelu zarządzania oraz dążeń odśrodkowych w tworzących ZSRR republikach.","Od końca lat 70. ZSRR - państwo o silnie scentralizowanej władzy i potężnych strukturach wojskowych - przeżywał głębokie problemy wewnętrzne. Socjalistyczna gospodarka planowa nie radziła sobie z trudnościami ekonomicznymi. Były one szczególnie dotkliwe w systemie opartym na kołchozach i niewydolnym rolnictwie. Kraj osiągał minimalny wzrost gospodarczy, podupadał przemysł naftowy, powiększał się dystans technologiczny od Zachodu, a w dodatku ZSRR ugrzązł w wojnie w Afganistanie. Choć wiele z tych trudności ukrywano, w życiu społecznym nastąpiła stagnacja i rozczarowanie. Administracja państwowa była skorumpowana i archaiczna, a rządząca partia komunistyczna - coraz bardziej oddalona od rzeczywistości i kierowana przez coraz starszych przywódców. Pogłębiały się problemy związane ze stanem środowiska naturalnego i problemy społeczne, w tym alkoholizm i przestępczość. W wielu dziedzinach życia widoczny był postępujący upadek. Kiedy w połowie lat 80. sekretarzem generalnym partii został Michaił Gorbaczow, jego celem była przebudowa istniejącego systemu. Chodziło o zmiany systemu planowania i zarządzania, o wyplenienie korupcji, zmodernizowanie przemysłu. Proces ten nazwano pieriestrojką, czyli przebudową. Gorbaczow ogłosił także jawność w życiu publicznym - ujawnianie, a nie ukrywanie problemów i niedociągnięć. Chcąc większej swobody w podejmowaniu decyzji, Gorbaczow dążył do ograniczenia władzy partii komunistycznej, którą uważał za przeszkodę w reformowaniu kraju i próbował zmienić sposób kierowania państwem. Kolejno pojawiały się elementy demokratyzacji systemu politycznego - wybory do rad lokalnych z udziałem wielu kandydatów (1987), powołanie nowego organu - Zjazdu Deputowanych Ludowych (1988). W 1990 roku partia komunistyczna utraciła monopol na władzę. Proces ten zbiegł się jednak w czasie z niesłabnącymi problemami w gospodarce, której stan - przy braku gruntownych reform - w 1989 roku stał się krytyczny. Za katalizator przemian uznawana jest katastrofa elektrowni w Czarnobylu w 1986 roku. Obnażyła ona bezradność władz, sprawiła - jak pisze kanadyjski historyk David Marples - że ludzie zaczęli obawiać się o swoją przyszłość. Przyczyniła się także do rosnącego rozdźwięku między Moskwą i coraz mniej ufającą ""centrali"" administracją republik. Zarazem w republikach pod wpływem ""głasnosti"" nasilił się proces kulturalnego odrodzenia narodowego i wzmacniania tożsamości. Pierwsze na tej drodze były republiki bałtyckie. Jednak naciski na decentralizację państwa pojawiły się także w samej Rosyjskiej Federacyjnej Socjalistycznej Republice Radzieckiej (RFSRR) i z czasem przybrały postać rywalizacji z Gorbaczowem - prezydentem ZSRR od 1990 roku - ze strony Borysa Jelcyna, przewodniczącego parlamentu RFSRR, a od 1991 jej prezydenta. Ponadto na obszarze całego ZSRR na przełomie lat 80. i 90. coraz częściej wybuchały konflikty na tle etnicznym (m.in. o Górski Karabach), w których Moskwie nie udawało się opanować sytuacji. Dążenia odśrodkowe przybrały postać najpierw deklaracji suwerenności, kiedy zaś w grudniu 1990 roku parlamenty republik litewskiej, łotewskiej i estońskiej zaapelowały do Moskwy o zgodę na stopniową niepodległość, stało się jasne, iż nie uda się ich już zatrzymać w granicach ZSRR. By utrzymać w ramach państwa pozostałe republiki, Gorbaczow zapowiedział nowy układ związkowy, obiecujący im dużą suwerenność i tworzący Wspólnotę Niepodległych Państw. W marcu 1991 roku odbyło się w ZSRR referendum w sprawie układu związkowego. I choć większość głosujących go poparła, to w wielu republikach dodano w referendum pytanie o niepodległość, a sześć (państwa bałtyckie, Gruzja, Mołdawia i Ukraina) nie wzięło w nim udziału. Przywódcy pozostałych republik zgodzili się na nowy traktat, który miał być podpisany 30 sierpnia 1991 roku. Oznaczałby ostateczne ograniczenie władzy Moskwy nad republikami. Wobec tej perspektywy władzę w ZSRR próbowali przejąć ""twardogłowi"" działacze partii komunistycznej, na czele z wiceprezydentem Giennadijem Janajewem. Jednak pucz Janajewa (19-21 sierpnia) nie zahamował procesu decentralizacji, a jedynie go przyspieszył. W Rosji opór puczystom stawił Jelcyn, odsuwając na drugi plan Gorbaczowa. Nieudany pucz przyspieszył proces ogłaszania niepodległości przez kolejne republiki, które albo naprawdę jej chciały, albo nie miały już wyjścia. 8 grudnia 1991 roku przywódcy Ukrainy i Białorusi, Leonid Krawczuk i Stanisław Szuszkiewicz, wspólnie z Jelcynem podpisali w Wiskulach na Białorusi porozumienia, które w miejsce ZSRR powoływały Wspólnotę Niepodległych Państw. Pozostałe republiki zaproszono do nowej federacji. Do końca 1991 roku Związek Radziecki, który powstał 30 grudnia 1922 roku, przestał istnieć na mocy prawa. Zdaniem Szuszkiewicza, po puczu sierpniowym w Moskwie, Michaił Gorbaczow i jego otoczenie nie byli już w stanie kierować państwem radzieckim. - Istniało realne zagrożenie rozpadu ZSRR poprzez wojnę domową – przekonuje dzisiaj Szuszkiewicz. Likwidację ZSRR drogą pokojową uznaje za swój największy życiowy sukces. Profesor Myrosław Popowycz, który u schyłku ZSRR działał w Ludowym Ruchu Ukrainy na rzecz Przebudowy wspomina, że mimo panującej w ZSRR apatii wielu jego mieszkańców odczuwało wewnętrzną gotowość do przeciwstawienia się systemowi. - Nie wierzyliśmy, że zobaczymy rozpad ZSRR i doczekamy się niepodległego, demokratycznego państwa ukraińskiego. Dyktatura, w której przyszło nam żyć, była beznadziejna, a wiem, o czym mówię, bo w 1953 roku zakończyłem uniwersytet i widziałem czasy stalinowskie – powiedział. - Dziś można powiedzieć, że niepodległość zwyciężyła zdecydowanie i bezpowrotnie. Po upadku ZSRR Ukraina przeżywała wiele bardzo trudnych momentów, lecz mimo to większość nie tęskni za starymi czasami - dodał profesor. Jednak w Rosji ponad połowa obywateli (56 proc.) żałuje rozpadu ZSRR. Rosjanie wskazują, że upadł wspólny system gospodarczy i ludzie stracili poczucie przynależności do wielkiego państwa. 12 proc. Rosjan chciałoby przywrócenia ZSRR w jego poprzednim kształcie. Takie wyniki przynosi najnowszy sondaż niezależnego Centrum Lewady dotyczący opinii Rosjan na temat rozpadu ZSRR, ogłoszony tuż przed 25. rocznicą tych wydarzeń. Pytani o główne przyczyny rozpadu ZSRR Rosjanie wskazują najczęściej odpowiedź, że była to nieodpowiedzialna i niemająca podstaw zmowa liderów Rosji, Ukrainy i Białorusi - Borysa Jelcyna, Leonida Krawczuka i Stanisława Szuszkiewicza. Tak ocenia ten moment historii 29 proc. Rosjan. 23 proc. przekonanych jest o zmowie wrogich wobec ZSRR sił zagranicznych. Nieco mniej – 21 proc. – wskazuje na niezadowolenie mieszkańców z władz ZSRR, (ówczesnego prezydenta) Michaiła Gorbaczowa i jego otoczenia. Na dalszych miejscach wymieniane są takie przyczyny rozpadu ZSRR jak zbyt wielkie obciążenie militarne gospodarki, które przyniosło zastój i zubożenie ludzi (14 proc.), czy ambicje elit w republikach (13 proc.). Rosjanie wskazują też na całkowite wyczerpanie się ideologii komunistycznej (13 proc.) i zapóźnienie techniczne i gospodarcze ZSRR (12 proc.). Tyle samo wskazuje na niezadowolenie republik tworzących ZSRR z relacji łączących je z centrum w Moskwie. Dziś 28 proc. Rosjan nie żałuje rozpadu ZSRR. Wciąż nieco ponad połowa Rosjan ocenia, że rozpadu ZSRR można było uniknąć. Centrum Lewady przeprowadziło sondaż w dniach 18-21 listopada na reprezentatywnej próbie 1600 osób w 48 regionach Federacji Rosyjskiej. Autor: KB/adso / Źródło: PAP","Pucz, który zmienił Rosję",
Stara gwardia,"Antoni Macierewicz w tylnym szeregu, a pierwszym rzędzie ministrowie Brudziński i Błaszczak, tak zwany zakon PC, najwierniejsi z wiernych Jarosława Kaczyńskiego - przy nim od blisko 30 lat. Joachim Brudziński tak blisko, że towarzyszy mu nawet w czasie wakacji. To, że właśnie w ich rękach są teraz dwa siłowe resorty - wiele mówi o tym, jak właśnie one ważne są dla prezesa PiS. A dlaczego?",Źródło: tvn24,,
SLD: plan antykryzysowy chaotyczny i ogólnikowy,"- Dobrze, że rząd dostrzegł problem kryzysu. To dobry, ale bardzo skromny ruch. Plan zaprezentowany przez premiera jest chaotyczny i niewystarczający – ocenił plan antykryzysowy rządu Marek Siwiec z SLD.","- Nie można udawać, że jest dobrze. Trzeba przekonać społeczeństwo, że kryzys będzie odpowiednio zarządzany. Po wysłuchaniu wystąpienia premiera tej gwarancji nie uzyskaliśmy – stwierdził Siwiec. Plan rządu na kryzys: większe gwarancje i wyższa akcyza Rząd koryguje... czytaj dalej » - To co zaprezentował premier jest niestety niewystarczające, bardzo chaotyczne, bo jeżeli mówi się, że mają być gwarantowane kredyty dla małych i średnich przedsiębiorstw, a z drugiej strony ogłasza się projekt Polski cyfrowej, to można zadać pytanie: właściwie, gdyby nie było kryzysu, to co Polska byłaby analogowa? – kpił Siwiec. ""Wyłysieję przez pomostówki, ale wezmę na siebie ten brud"" - Chciałem... czytaj dalej » Brak współpracy Polityk lewicy zarzucał Tuskowi, że nie powiedział nic na temat współpracy z międzynarodowymi instytucjami finansowymi. - Nic o międzynarodowym funduszu walutowym, niewiele tak na prawdę w jaki sposób pieniądze europejskie mają złagodzić skutki tego kryzysu - mówił. Zwrócił uwagę na problemy z absorpcją funduszy unijnych. Natomiast Jerzy Wenderlich stwierdził, że konferencji premiera by nie było, gdyby nie wyciek nagrania z posiedzenia komisji trójstronnej. Poseł Lewicy uznał wypowiedzi premiera za ""bulwersujące"". - Ministrom nie bardzo chce się pracować za kilkanaście tysięcy złotych? Liczymy, że pan Donald Tusk literalnie wytłumaczy się ze swoich słów publicznie przed Polakami – mówił wzburzony Wenderlich. Polityk SLD odrzucił tym samym sugestie, że za ""wyciekiem stoją"" PR-owcy premiera. Plan rządu Donald Tusk z Jackiem Rostowskim przedstawili w niedzielę plan antykryzysowy dla polskiej gospodarki. Przede wszystkim zmieniona została prognoza wzrostu PKB na 2009 rok z 4,8 do 3,7 proc. Jednak niezmieniony zostaje poziom deficytu budżetowego. Całość przygotowanego planu antykryzysowego wynosi 91 miliardów 300 milionów złotych.",Jerzy Wenderlich o nagraniu z komisji trójstronnej,
Recepta na dopalacze,"Rząd wytoczył kolejną wojnę sprzedawcom dopalaczy. Po fali zatruć toksycznymi substancjami, politycy prześcigają się w szukaniu recept na pokonanie problemu. MSW szykuje kampanie informacyjną z udziałem innych resortów, w tym ministerstwa zdrowia. Prawica zarzuca rządzącym opieszałość i nieskuteczność w walce z dilerami. O problemie dopalaczy, który wraca tuż przed gorącym okresem kampanijnym, rozmawiali w programie Tak jest posłanka Solidarnej Polski Beata Kempa i senator Platformy Obywatelskiej Aleksander Pociej.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Arcybiskup: Banki są groźniejsze niż armie,"Znany z radykalizmu anglikański arcybiskup Yorku znów zaatakował. Tym razem dostało się bankierom. - Bóg nie podżyrował ich chciwości, lecz rozliczył ich rachunki – obwieścił światu w swoim przesłaniu wielkanocnym John Sentamu. I dodał, że „Banki są groźniejsze niż armie”.","Kryzys finansowy w Wielkiej Brytanii przybrał takie rozmiary, że położył się cieniem na świętach. Nie mogło tu ujść uwadze arcybiskupowi Yorku Johnowi Sentamu, który w swoim wielkanocnym przesłaniu napiętnował bankierów. - Zbiorowa pogoń za pieniądzem przyniosła żniwo nieuniknionego upadku - ocenił arcybiskup. Sentamu porównał społeczną wiarę w nieograniczony kredyt do żonglera, który ""podrzuca coraz to więcej piłeczek, nie bacząc, że ma nadal tylko dwie ręce, żeby je łapać"". Arcybiskup cytował też słowa trzeciego prezydenta Stanów Zjednoczonych Thomasa Jeffersona: ""Banki są groźniejsze niż armie. Są w stanie zniszczyć jednostki, społeczeństwa i narody."" Skacze i gotuje biednym Pierwszy czarny arcybiskup Yorku nigdy nie stronił od kontrowersji. W przeszłości piętnował już nadmierną pobłażliwość wobec wrogich postaw islamskich, próbował oswoić angielski futbolowy nacjonalizm propagując kult św. Jerzego i wzywał chrześcijan, aby nie bali się manifestować swoich cnót z obawy przed prześmiewkami zeświecczonego społeczeństwa. Doktor Sentamu prowadzi dom otwarty, w którym osobiście gotuje dla ubogich. Niedawno - jako bodaj pierwszy arcybiskup wszechwyznań - wykonał skok ze spadochronem. Dochód z akcji przeznaczył na cele dobroczynne.",John Sentamu znów szokuje,
"""To jest życie od ostrzału do ostrzału"". Wysłannik TVN24 o sytuacji 
w Mariupolu","- Miasto jest podzielone na pół. Połowa sprzyja nowym, ukraińskim władzom, a połowa popiera separatystów. Niektórzy uważają, że czas najwyższy, by nadeszli Rosjanie i wyzwolili Mariupol, bo w referendum opowiedzieli się za tzw. Doniecką Republiką Ludową - mówił w TVN24 sepcjalny wysłannik stacji, który ostatni tydzień spędził w ukraińskim porcie stojącym na drodze nacierających Rosjan i prorosyjskich separatystów do Krymu.","- W dzielnicach, na które spadają rakiety, nie da się żyć. Mieszkańcy uciekają, spędzają większość czasu w piwnicach. Z drugiej strony widzi się ludzi na plaży; tych, którzy się opalają. To jest półmilionowe miasto i to są paradoksy, które nas też dziwiły - mówił Bojanowski, tłumacząc, jak wyglądał jego pobyt w Mariupolu w ubiegłym tygodniu. - We wschodnich dzielnicach toczy się wojna, w centrum zwyczajne życie - dodał. Reporter TVN24 w ostrzeliwanym Mariupolu Rosjanie... czytaj dalej » Najbardziej cierpią ludzie, którzy muszą stale się kryć przed obiema armiami. Rosyjskie wojska lub separatyści ""podjeżdżają na moment na środek osiedla i wystrzeliwują rakietę, i za moment znikają, po czym Ukraińcy uderzają w to miejsce"" - tłumaczył Bojanowski to, jak wygląda walka na przedpolach Mariupola reporter TVN24. - To jest życie od ostrzału do ostrzału. Kiedy uda się na moment wyjść w słońce, ogrzać się, wtedy jest czas, żeby w ogóle zebrać myśli i zastanowić się, co dalej. To są dramatyczne decyzje, bo ludzie są tam zakorzenieni, a czasem decydują się na wyjazdy, na ucieczkę - mówił o mieszkańcach portu. Bojanowski wyjaśnił, że w Mariupolu ludzie chodzą jeszcze do pracy, żyją z dnia na dzień, bo ""Donieck funkcjonuje coraz słabiej, a Ługańsk nie funkcjonuje już prawie wcale"". W tym ostatnim ""nie ma wody, nie ma prądu"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","""Ludzie żyją od ostrzału do ostrzału""",
Polscy komandosi szkolą elity afgańskich sił specjalnych,W ramach natowskiej misji doradczo-szkoleniowej Resolute Support polscy komandosi szkolą afgańskich policjantów z jednostki antyterrorystycznej – poinformował rzecznik Ministerstwa Obrony Narodowej płk Jacek Sońta.,"Rzecznik przypomniał, że głównym celem sojuszniczej misji jest takie przygotowanie dowództw afgańskich sił bezpieczeństwa oraz instytucji podległych resortom obrony i spraw wewnętrznych, by były w stanie samodzielnie zapewnić bezpieczeństwo w Islamskiej Republice Afganistanu. - Taki charakter ma też działalność polskich żołnierzy wojsk specjalnych, których do Afganistanu skierowaliśmy na prośbę NATO. Na co dzień stacjonują oni w Kandaharze i tam też prowadzą szkolenie oraz doradzają afgańskiej policyjnej jednostce antyterrorystycznej ATF-444 – powiedział Sońta. - Szkolenie jednostki ATF-444 – jednej z najbardziej elitarnych formacji afgańskich - prowadzą żołnierze Jednostki Wojskowej Komandosów z Lublińca. Powierzenie Polakom tego zadania to potwierdzenie uznania i wysokich ocen, jakie za swoją dotychczasową działalność w Afganistanie, m.in. wyszkolenie oddziału tzw. Afgańskich Tygrysów, zbierają żołnierze wojsk specjalnych – dodał rzecznik. Zgodnie z obowiązującym do końca roku postanowieniem prezydenta RP polski kontyngent wojskowy w ramach Resolute Support liczy do 200 żołnierzy i pracowników wojska. PKW wypełnia zadania doradcze, bez angażowania żołnierzy w działania bojowe. Polscy żołnierze doradzają instytucjom podległym afgańskim ministerstwom obrony narodowej i spraw wewnętrznych na szczeblu strategicznym i operacyjnym, a także dwóm korpusom afgańskiej armii narodowej, siłom specjalnym, policji i regionalnemu centrum koordynacji. Wśród zadań PKW wymieniono również zapewnienie ochrony doradcom i bazie oraz doraźną ochronę konwojów logistycznych. Misja NATO Resolute Support rozpoczęła się z początkiem bieżącego roku w miejsce poprzedniej, bojowej misji ISAF. W skład polskiego kontyngentu wchodzą specjaliści wydzieleni do dowództwa misji, doradzający władzom w Kabulu, instytucjom i służbom bezpieczeństwa oraz dowództwom regionalnym, a także siły wspierające i zabezpieczające działanie dowództwa PKW. W misji Resolute Support biorą udział głównie wyżsi oficerowie ze Sztabu Generalnego WP, dowództw generalnego i operacyjnego oraz MON. O tym, że Polacy na prośbę NATO szkolą afgańskich antyterrorystów, napisała „Polska Zbrojna” w wywiadzie z szefem natowskiego Dowództwa Operacji Specjalnych w Afganistanie gen. Seanem Swindellem. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
USA wciąż bez budżetu. Głosowanie Senatu odłożone,Amerykański rząd nie będzie działał również w poniedziałek - to efekt nieuchwalenia prowizorium budżetowego. Senat USA przesunął głosowanie na godzinę 12 w południe czasu miejscowego (godzinę 18 w Polsce) - poinformowała AP.,"Działalność amerykańskiego rządu federalnego pozostaje zawieszona - Kongres USA wciąż nie uchwalił ustawy budżetowej na bieżący rok finansowy, ani nie zgodził się na przedłużenie prowizorium budżetowego. Głosowanie nad projektem ustawy o finansowaniu rządu do 8 lutego zaplanowane było na poniedziałek na godzinę 06.00 GMT czyli 07.00 czasu polskiego, jednak zostało ono odroczone. Ostatnie zawieszenie działalności rządu rządu miało miejsce w 2013 roku, trwało 16 dni. Tematy, które są poruszane podczas negocjacji dotyczą problemów związanych z emigracją, a także ""zwiększonych wydatków na obronę, pomocy w przypadku katastrof naturalnych i innych ważnych spraw"" - powiedział lider większości w Republikańskiej w Senacie Mitch McConnell. Zawieszenie działalności rządu federalnego (shutdown) rozpoczęło się o północy z piątku na sobotę. Republikanom nie udało się zgromadzić w Senacie 60 głosów potrzebnych do uchwalenia prowizorium budżetowego. Republikanie twierdzą, że brak ustawy budżetowej spowodowany jest żądaniem demokratów, aby ewentualne porozumienie obejmowało uregulowanie sytuacji ok. 690 tys. nielegalnych imigrantów (w tym ponad 3 tys. polskich obywateli), którzy jako dzieci znaleźli się na terytorium USA. Osobom tym, nazywanym ""marzycielami"" grozi deportacja, jeśli Kongres do końca marca nie ureguluje ich sytuacji.

Demokraci za brak ustawy budżetowej obwiniają republikanów i prezydenta Trumpa, który uzależnia jakiekolwiek ustępstwa ze swojej strony od wyasygnowania przez Kongres funduszy na spełnienie swej podstawowej obietnicy wyborczej, jaką jest budowa gigantycznego muru na granicy z Meksykiem. Wiceprezydent USA Mike Pence oświadczył w niedzielę, że administracja Trumpa nie wznowi rozmów z demokratami na temat ""nielegalnej imigracji"", dopóki nie zakończy się shutdown. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Gronkiewicz-Waltz dziękuje i zapowiada start w wyborach,"- Bardzo dziękuję wszystkim mieszkańcom Warszawy - napisała w oświadczeniu Hanna Gronkiewicz-Waltz. W rozmowie z dziennikarzami dodała, że zamierza walczyć o trzecią kadencję na stanowisku prezydenta stolicy.","Podczas poniedziałkowego spotkania z dziennikarzami prezydent zapewniła, że przez cały rok będzie tak aktywna, jak ostatnio. Gronkiewicz-Waltz wymieniła również plany na najbliższy rok: - Dokończenie centralnego odcinka II linii metra, skończenie projektu dalszej rozbudowy, budowanie szkół czy dokończenie budowy mieszkań komunalnych - to tylko niektóre z zaplanowanych inwestycji. ""To dla mnie wyraz szczególnego zaufania, ale także mocne zobowiązanie do jeszcze bardziej wytężonej pracy"" - napisała z kolei w oświadczeniu, które opublikowała w poniedziałek rano. Według Gronkiewicz-Waltz, dzięki niedzielnemu referendum miała okazję zdać relację mieszkańcom Warszawy ze zmian, które wdrożono w ciągu ostatnich 7 lat. ""Zrozumiałam też jednak, że Warszawiacy oczekują nie tylko wielkich inwestycji w infrastrukturę, ale także rozmowy i dialogu. Wiem, że tego było dotąd za mało i to udało się zmienić"" - wyjaśnia. Jak zapewnia prezydent, postara się nie zawieść oczekiwać wszystkich tych, którzy uwierzyli w te zmiany. - ""Zobaczymy się za rok w trakcie prawdziwych wyborów. A od jutra wracam do codziennej pracy nad naszym wielkim projektem: Zmieniamy Warszawę"" - podsumowuje. su/roody",,
"Maszynopis ""Greya"" wykradziono kilka dni przed premierą książki","Nie wiadomo, czy maszynopis przywłaszczyli sobie złodzieje liczący na krociowe zyski ze sprzedaży nielegalnych kopii, czy raczej niecierpliwi fani. ""Grey"", czyli najnowsza książka E.L. James o pikantnym romansie Christiana Greya i Anastasii Steele, trafi do sprzedaży 18 czerwca.","Pracownicy wydawnictwa Penguin Random House odkryli w środę rano, że zaginęła jedna z kopii książki. Na razie nieznane są ani okoliczności, ani lista osób, które miały dostęp do ""Greya"". Prace nad czwartą powieścią były trzymane w tajemnicy - o tym, że E.L.  James napisała nową część swojej bestsellerowej sagi, dowiedzieliśmy się  w drugiej połowie maja. ""Grey"" nie będzie jednak kontynuacją losów  bohaterów, James opowiada je jeszcze raz, tyle że tym razem z perspektywy Christiana  Greya. Do tej pory narratorką była jego kochanka Anastasia Steele.  ""Książkę dedykuję tym czytelnikom, którzy o nią prosili... i prosili... i   prosili"" - napisała James na swoim koncie na Instagramie, gdzie   umieściła też zdjęcie okładki czwartej książki. Christian Grey to bogaty i obyty biznesmen ze słabością do sadomasochistycznych zabaw, w które wciąga studentkę Anastasię Steel. Jego nazwisko, czyli ""szary"" pisarka dobrała specjalnie, aby zaznaczyć skomplikowany charakter bohatera. ""Christian jest złożoną postacią, czytelnicy zawsze chcieli wiedzieć, co  nim kieruje i czego pożąda, intrygowała ich też jego trudna przeszłość.  Poza tym każdy, kto był kiedykolwiek w związku wie, że każda historia  ma dwie wersje"" - dodała E.L. James. W adaptacji książki enigmatycznego pana Greya zagrał Jamie Dornan. ""Grey"" pojawi się w sprzedaży 18 czerwca, w urodziny tytułowego bohatera. Data polskiej premiery książki nie jest jeszcze znana. Autor: sol//gak / Źródło: tvn24.pl, Daily Mail",,
Pomniki smoleńskie: Sasin ponagla ratusz,"- Ponad trzy miesiące temu zwróciłem się do pani prezydent z wnioskiem o przygotowanie uchwał dotyczących lokalizacji pomników smoleńskich. Z przykrością stwierdzam, że mimo upływu czasu żadna nie została przedstawiona do rozpatrzenia Rady Warszawy - poinformował w środę Jacek Sasin. Poseł Prawa i Sprawiedliwości wysłał do ratusza kolejny wniosek w tej sprawie.","""Takie zaniechanie budzi zaniepokojenie członków Komitetu Społecznego Budowy Pomników i wszystkich, którym na sercu leży trwałe i godne upamiętnienie w przestrzeni publicznej stolicy Polski osób, które zginęły pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku"" - czytamy w piśmie Sasina, jakie w środę trafiło do urzędu miasta. Poseł przypomina w nim, że wnioskował o rozpatrzenie lokalizacji dla dwóch monumentów. Pierwszy - upamiętniający Lecha Kaczyńskiego miałby stanąć w osi ulicy Michała Tokarzewskiego-Karaszewicza (przy zbiegu z Krakowskim Przedmieściem). Drugi - na cześć wszystkich ofiar - w północnej części skweru imienia księdza Jana Twardowskiego, przy Karowej.  

""Urząd miasta miał wystarczająco czasu, aby projekty przedłożyć na przykład na LIV sesję Rady Warszawy, która odbyła się 31 sierpnia"" - komentuje Sasin. Tak się jednak nie stało. Uchwał nie ma też w porządku obrad najbliższego - czwartkowego posiedzenia. 

Jak pisze poseł, ""opieszałość miasta"" uniemożliwia podjęcie dalszych działań, takich jak wystąpienie o wydanie decyzji o warunkach zabudowy dla pomników. ""Jest to szczególnie istotne w kontekście planowanego terminu odsłonięcia pomników, jakim jest 10 kwietnia 2018 roku"" - podkreśla. 

Przedstawiciele ratusza wielokrotnie zabierali głos w sprawie pomnika smoleńskiego przypominając, że Rada Warszawy wybrała już dla niego lokalizację - zbieg ulic Trębackiej i Focha. Decyzję w tej sprawie podjęto już w kwietniu 2015 roku.",,
"Ustawa o oświacie ""pogarsza sytuację mniejszości""","Rodzice uczniów szkół polskich na Litwie w rozpowszechnionym w czwartek oświadczeniu żądają wycofania ustawy o oświacie, która ich zdaniem zagraża szkole polskiej w tym kraju.","""Nasze stanowisko nie uległo zmianie. Zgodnie z jednym z podstawowych postulatów wiecu, który się odbył 2 września przed urzędem prezydenta Litwy, (...) nadal opowiadamy się za odwołaniem nowej redakcji ustawy, która pogarsza sytuację oświaty mniejszości narodowych i zawęża jej możliwości prawne"" - podkreślają. ""Minister nie chciał rozmawiać"" ""Polacy protestują, bo nikt z nimi nie rozmawia"" Sugestie... czytaj dalej » Oświadczenie wydała grupa rodziców uczniów szkół polskich, upoważniona przez uczestników wiecu z 2 września do prowadzenia negocjacji z władzami. W środę grupę rodziców przyjął wiceminister oświaty Vaidas Bacys. ""Minister nie chciał rozmawiać o naszych postulatach, a jedynie o warunkach składania egzaminu maturalnego z języka litewskiego"" - podano w oświadczeniu. ""Uważamy, że rozmowa z wiceministrem była bezowocna, gdyż jej celem nie było rozstrzygnięcie zaistniałego problemu. (...) Apelujemy do władz o wyrażenie zainteresowania naszymi postulatami i oddelegowanie na spotkanie z nami osób upoważnionych do podejmowania decyzji"" - napisano. Premier Litwy: Nieobiektywne oceny władz Polski Władze Polski nie... czytaj dalej » Protest przed pałacem 2 września blisko pięć tysięcy osób przed urzędem prezydenckim w Wilnie żądało zmiany przyjętej w marcu ustawy o oświacie. W petycji przekazanej do kancelarii prezydenta protestujący domagali się wycofania już na najbliższej sesji Sejmu Litwy zapisów ustawy o oświacie dotyczących kształcenia mniejszości narodowych, rezygnacji z ujednolicenia egzaminu maturalnego z języka litewskiego w szkołach litewskich i szkołach mniejszości narodowych, przywrócenia egzaminu z ojczystego języka polskiego na maturze, rezygnacji z zachowania szkół litewskich kosztem polskich w mniejszych miejscowościach. Nowa ustawa Premier Litwy: Nie zawsze mamy rację Litwa jest gotowa... czytaj dalej » Zgodnie z nową ustawą, od 2013 roku w szkołach litewskich i szkołach mniejszości narodowych egzamin maturalny z języka litewskiego zostanie ujednolicony. Tymczasem program nauczania litewskiego w szkołach litewskich i nielitewskich różni się; w szkołach litewskich zakres literatury litewskiej jest szerszy. Przyjęta ustawa o oświacie zakłada też, że od 1 września w szkołach mniejszości narodowych lekcje historii i geografii Litwy oraz wiedzy o świecie w części dotyczącej Litwy mają być prowadzone w języku litewskim. W całości po litewsku będzie wykładany przedmiot o nazwie ""podstawy wychowania patriotycznego"".",Polska mniejszość sprzeciwia się nowej ustawie,
Czternasty mianuje piętnastego?,"- Rozważam zerwanie z wielowiekową tradycją i wytypowanie mojego następcy samemu - powiedział Dalaj Lama XIV, duchowy przywódca Tybetu. Do tej pory po śmierci Dalaj Lamy buddyjscy mnisi wybierali jego następcę kierując się snami i znakami identyfikując młodego chłopca.","Dalaj Lama XIV, obecny przywódca tybetańskich buddystów, powiedział, że w ten sposób chce uniemożliwić Chinom wpływania na wybór następnego przywódcy. Zaznaczył jednak, że jego wybór jeszcze nie zapadł i wciąż zastanawia się, czy jego następca powinien być wybrany przez mnichów, czy mianowany przez niego. - Jeśli naród tybetański wciąż w ogóle chce Dalaj Lamy, to jedną z możliwości jakie rozważałem, jest wybranie następnego jeszcze za mojego życia - powiedział japońskiej gazecie Sankei Shimbun podczas wizyty w Japonii. Tybetańczycy obawiają się o to co stanie się, gdy 72-letni Dalaj Lama XIV umrze, a Pekin spróbuje zawładnąć systemem wyboru sukcesora. - Jeśli Chiny wybiorą mojego następcę, gdy już odejdę, naród tybetański na pewno go nie poprze, bo nie będzie w nim biło Tybetańskie serce - powiedział. Polityczny terror Pekin rości sobie prawa do zwierzchnictwa nad Tybetem, który jest pod jego kontrolą od inwazji z 1950 roku. Jednak większość Tybetańczyków pozostaje lojalnych wobec Dalaj Lamy, który opuścił kraj w 1959 i od tego czasu kieruje rządem na emigracji. Chiny permanentnie próbują zablokować jego wpływ na politykę, przedstawiając go jako separatystę i już wcześniej interweniowały w sprawach religijnych. Gdy Dalaj Lama wybrał sześciolatka na drugą najważniejszą postać w tybetańskim buddyzmie - Panchen Lamę - Chiny aresztowały przedszkolaka i na jego miejsce wybrały następcę, który był lojalny wobec komunistycznego reżimu. Pekin często próbuje też blokować zagraniczne podróże Dalaj Lamy, w tym ostatnie: do Stanów Zjednoczonych, Niemiec i Japonii. Oficjalny powód powtarzanych protestów to ""konieczność jego pozostania w sferze religijnej i nie mieszania się w politykę"". Kim jest Dalaj Lama XIV? Buddyści wierzą, że Dalaj Lama jest wcieleniem swoich poprzedników. Obecny Dalaj Lama, XIV, został rozpoznany przez grupę poszukiwawczą, która za pomocą wielu testów, oraz mistycznych snów i znaków, poszukuje dziecka, które urodziło się mniej więcej w momencie śmierci poprzedniego Dalaj Lamy. Dalaj Lama uprościł ewentualnym poszukiwaczom zadanie: zapowiedział bowiem, że jego nowe wcielenie urodzi się poza Chinami, a nawet poza jakimkolwiek innym ""zniewolonym terytorium"".",Dalaj Lama XIV,
Siły Powietrzne: Załoga Jaka-40 mogła popełnić przestępstwo,"Załoga Jaka-40 mogła popełnić przestępstwo przy lądowaniu w Smoleńsku 10 kwietnia - zawiadomienie w tej sprawie do prokuratury skierował gen. Lech Majewski, dowódca Sił Powietrznych. Według niego załoga wykonała lądowanie w warunkach atmosferycznych poniżej minimalnych, do których była wyszkolona.","Zawiadomienie o podejrzeniu popełnenia przestępstwa przeciwko bezpieczeństwu w ruchu powietrznym przez załogę Jaka-40 trafiło w piątek do Wojskowej Prokuratury Okręgowej. ""Lądowanie w warunkach poniżej minimalnych""W uzasadnieniu zawiadamiający wskazał, że w toku badania incydentu lotniczego - lądowania samolotu Jak-40 na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku, ustalono, iż załoga wykonała lądowanie w warunkach atmosferycznych poniżej minimalnych, do których była wyszkolona.rzecznik prasowy NPW prok. Zbigniew Rzepa W uzasadnieniu zawiadamiający wskazał, że w toku badania incydentu lotniczego - lądowania samolotu Jak-40 na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku, ustalono, iż załoga wykonała lądowanie w warunkach atmosferycznych poniżej minimalnych, do których była wyszkolona. rzecznik prasowy NPW prok. Zbigniew Rzepa - W uzasadnieniu zawiadamiający wskazał, że w toku badania incydentu lotniczego - lądowania samolotu Jak-40 na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku, ustalono, iż załoga wykonała lądowanie w warunkach atmosferycznych poniżej minimalnych, do których była wyszkolona. Posadzili Jaka-40 łamiąc lotnicze procedury - Piloci... czytaj dalej »Zdaniem zawiadamiającego mogła tym naruszyć przepisy wykonywania lotów - poinformował na antenie TVN24 rzecznik prasowy Naczelnej Prokuratury Wojskowej prok. Zbigniew Rzepa. Obecnie zawiadomienie analizowane jest przez prokuratorów. - W następstwie ich pracy zostaną podjęte stosowne decyzje procesowe – dodał płk. Rzepa. Nie chciał też powiedzieć, jaka kara grozi za ten zarzut. Tłumaczenia załogi Jaka-40 odrzuconeTen fakt miał decydujące znaczenie w złożeniu zawiadomienia do prokuratury przez Dowództwo Sił Powietrznych.Rzecznik Sztabu Generalnego płk Andrzej Wiatrowski o odrzuceniu argumentów członki załogi JAK-a Ten fakt miał decydujące znaczenie w złożeniu zawiadomienia do prokuratury przez Dowództwo Sił Powietrznych. Rzecznik Sztabu Generalnego płk Andrzej Wiatrowski o odrzuceniu argumentów członki załogi JAK-a Już pod koniec stycznia komisja badająca incydenty lotnicze przy Dowództwie Sił Powietrznych stwierdziła po dochodzeniu, że załoga Jaka-40 lądując 10 kwietnia na lotnisku w Smoleńsku naruszyła wojskowe przepisy regulaminu lotów. Załoga odwołała się wówczas od tych ustaleń i sprawa trafiła do nowej komisji, tym razem przy Sztabie Generalnym WP. Jak dowiedział się tvn24.pl komisja odrzuciła w całości argumenty członków załogi JAK-a i podtrzymała stanowisko pierwszej komisji. ""Zuch"". Tak wieża chwaliła pilotów Jaka-40 Lądowanie... czytaj dalej » - Ten fakt miał decydujące znaczenie w złożeniu zawiadomienia do prokuratury przez Dowództwo Sił Powietrznych – potwierdza rzecznik Sztabu Generalnego płk Andrzej Wiatrowski. Jak dodaje, postępowanie dyscyplinarne wobec wojskowych pilotów, zawieszone na czas rozpatrywania ich odwołania, zostanie wznowione najprawdopodobniej dopiero po zakończeniu postępowania prokuratorskiego. MAK: lądowali bez zgody Jak-40 z 36. Specjalnego Pułku Transportowego lądował na lotnisku w Smoleńsku 10 kwietnia na godzinę przed prezydenckim Tu-154. Maszyna wiozła między innymi dziennikarzy i osoby odpowiedzialne za wizytę głowy państwa. W skład załogi samolotu wchodzili: kapitan porucznik Artur Wosztyl, drugi pilot Rafał Kowaleczko oraz technik pokładowy starszy chorąży Remigiusz Muś. Jak twierdzi MAK w swoim raporcie dotyczącym katastrofy samolotu prezydenta, piloci Jak-40 wylądowali pomimo braku ostatecznej zgody wieży na przyziemienie. Nad pasem startowym zbierała się już mgła i widoczność była na tyle ograniczona, że lądowanie było niebezpieczne. Oglądaj Artur Wosztyl, dowódca załogi JAK-40, wypowiedź z maja 2010 roku (TVN24) BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku nsz, ŁOs//mat/kdj/k",Siły powietrzne: Załoga Jaka-40 mogła popełnić przestępstwo,
"W Izraelu stanęły chrześcijańskie 
i arabskie szkoły","Większość arabskich szkół w Izraelu, w ramach solidarności ze szkołami chrześcijańskimi, przyłączyła się w poniedziałek na jeden dzień do ich strajku przeciwko redukcji dofinansowania. Protest szkół chrześcijańskich rozpoczął się wraz z nowym rokiem szkolnym.","Lekcji nie miała w poniedziałek zdecydowana większość spośród 450 tys. uczniów szkół arabskich - poinformował Dżafar Farah, dyrektor Centrum Mossawa, organizacji zajmującej się prawami arabskiej mniejszości. Rzecznik izraelskiego ministerstwa oświaty potwierdził, że większości szkół arabskich przyłączyła się do strajku. Nie podał jednak szczegółów. - Niektórzy nauczyciele zostali zmuszeni do prowadzenia lekcji - oświadczył Farah. Według niego resort oświaty wywierał presję na dyrektorów szkół w miastach, w których żyją zarówno Żydzi jak i Arabowie, np. w Hajfie na północy Izraela czy w mieście Ramla w środkowej części kraju. Strajk szkół arabskich ma trwać tylko w poniedziałek. Z kolei strajk proklamowany z początkiem nowego roku szkolnego w 47 szkołach chrześcijańskich jest bezterminowy. Dotyczy on 33 tys. uczniów, którzy uczęszczają do szkół utrzymywanych przez różne Kościoły chrześcijańskie. 60 proc. z tych dzieci to chrześcijanie, a pozostali to muzułmanie.

W tych szkołach nie rozpoczęto roku szkolnego na znak protestu wobec stanowiska władz edukacyjnych Izraela. Odmawiają one dofinansowywania tych szkół, ponieważ są one prywatne. Protestujący wskazują, że Izrael nadal w pełni finansuje szkoły ultraortodoksyjnych haredim.

W niedzielę tysiące ludzi zebrały się pod biurem premiera Izraela w Jerozolimie, by domagać się większych środków publicznych na szkoły chrześcijańskie, które otrzymują jedną trzecią tego co trafia do szkół żydowskich. Większość demonstrantów stanowili izraelscy Arabowie.

Społeczność izraelskich Arabów wywodzi się ze 160 tys. Palestyńczyków, którzy pozostali po utworzeniu państwa Izrael w 1948 roku. Społeczność ta liczy obecnie ponad 1,4 mln ludzi i stanowi 17,5 proc. ludności Izraela. Autor: mtom / ��ródło: PAP",,
Rzeczpospolita: demokracja w odwrocie?,"Z sondażu przeprowadzonego przez GfK Polonia na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" wynika, że ponad połowa respondentów obawia się o stan polskiej demokracji. 35 proc. nie ma takich obaw.","Na pytanie ""Czy w Polsce zagrożona jest demokracja"", 22 proc. biorących udział w badaniu wybrało odpowiedź ""zdecydowanie tak"", 35 proc. - ""raczej tak"", 14 proc. - ""zdecydowanie nie"", 21 proc. - ""raczej nie"". ""To żółta kartka dla PiS, czerwoną mogą okazać się wybory"" - komentuje dr Jarosław Flis z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Respondenci są podzieleni także w ocenie tego, jak PiS walczy z korupcją. Stosowane metody nie podobają się 47 proc. z nich (najgorzej oceniają je respondenci w wieku 18 - 29 lat), dobrze odbiera je jednak 40 proc. Polaków.",,
"Liberałowie wzywają do uruchomienia ""opcji atomowej"" przeciwko Polsce","Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy w Parlamencie Europejskim wezwało we wtorek Komisję Europejską, by uruchomiła w środę przeciw Polsce art. 7.1 unijnego traktatu.","""Demokracja jest w Polsce rozmontowywana. Teraz jest czas na działanie. UE musi przeciwstawić się rządom PiS, które są całkowicie sprzeczne z wartościami Unii Europejskiej"" - oświadczył w komunikacie szef frakcji liberalnej w PE Guy Verhofstadt. Zastrzegł, że nie chodzi o karanie narodu polskiego. Jak zaznaczył, postępowanie w sprawie artykułu 7 przeciw polskiemu rządowi byłoby smutnym dniem dla większości Polaków, którzy popierają członkostwo w UE, ale byłby to niezbędny krok, aby Unia pozostała zakotwiczona w praworządności. Wiceszefowa liberałów w PE Sophia in 't Veld podkreśliła, że zasady dotyczące rządów prawa nie są w UE opcjonalne. Jak wskazała, Polska doskonale zdawała sobie sprawę z demokratycznych zasad i rygorystycznych wymogów UE dotyczących przestrzegania praworządności w momencie przystąpienia do Wspólnoty w 2004 r. - Kontrola polityczna nad sądownictwem w jednym państwie członkowskim wpływa na funkcjonowanie UE jako całości - oświadczyła in 't Veld, odnosząc się do przyjętych przez parlament ustaw dotyczących wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Jej zdaniem ogromne tłumy na ulicach polskich miast pokazują, że Polacy chcą, aby prawo obowiązywało. - Komisja ma obowiązek działać teraz i chronić integralność UE i prawa obywateli UE - oświadczyła europosłanka. Komisja Europejska ma w środę porównywać ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz Sądzie Najwyższym z przyjętymi w lipcu przez KE rekomendacjami wobec Polski. Kolegium komisarzy wystosowało wówczas ostrzeżenie do polskich władz, wskazując, że podjęcie kroków mających na celu przeniesienie lub wymuszenie przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego może skutkować uruchomieniem art. 7 ust. 1 unijnego traktatu. Oznacza to przekazanie sprawy Polski z poziomu Komisji na poziom państw członkowskich w Radzie UE. Te będą mogły stwierdzić, że istnieje wyraźne ryzyko poważnego naruszenia przez Polskę wartości Wspólnoty. Aby to zrobić, wymagana jest większość czterech piątych krajów członkowskich. Zgoda na sankcje opisane w art. 7 wymaga jednomyślności na poziomie Rady Europejskiej, czyli szefów państw i rządów. Sankcje mogą oznaczać nawet odebranie głosu państwu członkowskiemu. Tę możliwość określa się mianem opcji ""atomowej"" lub ""nuklearnej"", bo jest to najcięższa z możliwych konsekwencji, z jakimi może się zmierzyć unijny kraj. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Adam Bielan w “Rozmowie Piaseckiego”,"- Platforma Obywatelska doskonale wiedziała, co zrobi Związek Nauczycielstwa Polskiego wiele tygodni przed tym zanim ZNP ogłaszał swoje decyzje - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i tvn24.pl wicemarszałek Senatu Adam Bielan. - Przywódcy ZNP są politykami opozycji - dodał.",Źródło: tvn24,,
"Jest moc, potrzeba pieniędzy!",Imponujący sukces uczniów z żoliborskiej podstawówki - przed nimi finał międzynarodowego konkursu Odyseja umysłu. Dzieci potrzebują środków na podróż do USA.,"Już drugi raz uczniowie szkoły podstawowej nr 267 z warszawskiego Żoliborza jadą do Stanów Zjednoczonych na finał Odysei Umysłu - Międzynarodowego Konkursu Twórczego Rozwiązywania Problemów. Będą się mierzyć ok. 700 drużynami z całego. 3 lata temu zajęli 4-te miejsce tym razem jadą po zwycięstwo. Będą prezentować spektakl. Pt. ”Nieziemska miejscówka” który jest rozwiązaniem 5 problemu teatralnego. Zespół miał za zadanie stworzyć i odegrać zabawny spektakl opowiadający o pozaziemskiej miejscówce, którą odwiedzą trzej oryginalni przybysze z różnych planet. Jest tam zatrudniony pochodzący z Ziemi ludzki pracownik, dostępne jest jakiegoś rodzaju jedzenie oraz pewna nowatorska rozrywka, a pojawi się futurystyczna mapa – która z dwuwymiarowej zmieni się w trójwymiarową. Ponadto, przynajmniej dwie spośród wymaganych postaci pomówią o poszukiwaniach pewnego kosmicznego skarbu – cokolwiek by to było… Jednak, żeby reprezentować Polskę w tym prestiżowym konkursie potrzebują pieniędzy na podróż, część kosztów wzięła na siebie dzielnica Żoliborz, brakuje jeszcze ok. 30 tys. zł. Uczniów można wspierać wpłacając pieniądze przez portal Polak Pomaga. https://polakpomaga.pl/kampania/chicago-final-swiata-jak-dojade-z-zoliborza?utm_source=index oraz na konto Fundacji Akademia Aktywnego Rozwoju: Bank BGŻ BNP Paribas SA Warszawa 97 2030 0045 1110 0000 0407 36 20",Żoliborska podstawówka kuźnią talentów,
"Erdogan chce budować ""Nową Turcję"" z silnym prezydentem","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w czwartek, że obowiązujący w kraju system parlamentarny jest przestarzały i wymaga zmiany. Jednocześnie zapewnił, że jego dążenie do zmiany konstytucji nie jest przejawem osobistych ambicji.","Erdogan podkreślił w przemówieniu do grup obywatelskich, że głowa państwa wybierana w wyborach powszechnych powinna mieć większe kompetencje niż ma obecnie. Jego zdaniem prezydent pełni teraz funkcję czysto symboliczną. - Budując ""Nową Turcję"" uważamy, że kraj potrzebuje systemu prezydenckiego i nowej konstytucji. Ta kwestia nie powinna być traktowana jako przejaw moich osobistych ambicji - mówił. - Jeżeli system prezydencki jest właściwy dla przyszłości Turcji, to powinniśmy go wprowadzić - dodał Erdogan. Zachęcił jednocześnie tureckie siły polityczne oraz grupy obywatelskie do wzięcia udziału w pracach nad nową konstytucją, której jednym z głównych założeń byłoby rozdzielenie władzy. Ostateczna decyzja na temat nowego kształtu ustawy zasadniczej powinna należeć nie do parlamentu, a do obywateli - podkreślił Erdogan. Agencja Reutera zwraca uwagę, że turecka opozycja zgadza się co do potrzeby zmiany obecnej konstytucji, która powstała w 1980 roku. Jednak przeciwstawia się planom znacznego wzmocnienia roli prezydenta w nowym systemie rządów. Erdogan, który od 2003 roku był premierem, a od sierpnia 2014 roku pełni urząd prezydenta Turcji, jest systematycznie oskarżany o tendencje autorytarne. Organizacje pozarządowe często wytykały mu działania, które kwalifikowały jako zamach na wolność mediów. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"Porzucili wygodne życie, by walczyć 
z dżihadystami. Jest ich garstka","Po stronie Państwa Islamskiego walczy ich kilkanaście tysięcy, po stronie Kurdów zaledwie kilka tuzinów, ale wszystkimi kieruje przekonanie, że trzeba pomóc Syryjczykom i Irakijczykom w walce z dżihadystami. Na Bliski Wschód przywędrowali ochotnicy z Kanady, USA, Wielkiej Brytanii  czy Niemiec. - Za dziesięć lat czeka mnie wylew lub demencja, więc wcześniej chcę zrobić coś dobrego - mówi jeden z nich, 66-latek.","Peter Douglas z Kanady, Dean Parker z USA, Jamie Read i James Hudges z Wielkiej Brytanii oraz Gil Rosenberg dzieląca życie między Kanadę i Izrael - byli żołnierze swoich armii lub pracownicy organizacji pozarządowych zdecydowali w ostatnich miesiącach o wyjeździe do Syrii i Iraku, nielegalnym przekroczeniu granicy i ponownym chwyceniu za broń. Tym razem po to, by walczyć z dżihadystami. - Za dziesięć lat czeka mnie wylew lub demencja, więc wcześniej chcę zrobić coś dobrego - mówi Fundacji Thomson Reuters 66-letni Peter Douglas z Vancouver, który przyjechał w ub. roku do Syrii pomagać cywilom w jednym z konwojów humanitarnych po to, by po miesiącach patrzenia na cierpienia ludzi zdecydować się na chwycenie za broń. Podobnie jak kilkudziesięciu innych obcokrajowców, którzy już się przyłączyli do oddziałów kurdyjskich walczących w obu krajach o odzyskanie terenów zajmowanych przez IS, ma zamiar dołączyć do grupy, która go przyjmie i da mu do ręki broń. Te doświadczenia mają już na koncie wspomniani Dean Parker i Gil Rosenberg. On Amerykanin, ona pół-Kanadyjka, pół-Izraelka, mówią, że do walki z islamistami przystąpili ""z powodów ideologicznych"", a Parker dodaje, że decyzję o przyjeździe na Bliski Wschód i pozostawienie wygodnego życia w USA podjął po obejrzeniu tysięcy uciekających latem ub. roku przez dżihadystami jazydów w środkowym Iraku. I on, i nawet Rosenberg boją się, że po powrocie do domu za ocean będą postrzegani jako islamiści, bo niewiele osób zdaje sobie sprawę z tego, że do Syrii i Iraku można pojechać, by walczyć przeciwko nim. Wygląda jednak na to, że nie muszą się martwić o przywitanie w ojczyźnie tak bardzo. Pokazuje to przykład dwóch Brytyjczyków, którzy wylądowali już na Wyspach. Walka po stronie kurdyjskich peszmergów jest godna pochwały. Jasno stwierdził to sam premier Wielkiej Brytanii David Cameron, który wskazał, że ""istnieje fundamentalna różnica między walką po stronie Państwa Islamskiego oraz po stronie sił kurdyjskich"", odnosząc się w grudniu do sprawy dwóch obywateli brytyjskich, którzy wrócili z Bliskiego Wschodu. Byli żołnierze Jej Królewskiej Mości - Jamie Read i James Hudges - walczyli przez kilka miesięcy ramię w ramię z peszmergami i Cameron ich za to pochwalił, przyjmując ich tłumaczenia, że ""walczyli z dżihadystami z powodów humanitarnych"". Brytyjski wymiar sprawiedliwości nie wytoczył im postępowania w sprawie popełnienia przestępstwa. - Pojechaliśmy tam, by pomóc Kurdom i udokumentować ich ciężkie boje z islamistami. W domu przywitano nas jak bohaterów - powiedział 26-letni Hudges. Autor: adso//gak / Źródło: Reuters",,
"Pokonać strach, pokonać siebie",Ściana kontra człowiek. Kto zwycięży? Odpowiedź w kolejnym odcinku Magazynu Narciarskiego. Premiera 5 marca o 19.05,,"Pokonać strach, pokonać siebie",
"""Sześć tysięcy rosyjskich żołnierzy w Donbasie""",W opanowanym przez prorosyjskich separatystów Donbasie na wschodniej Ukrainie znajduje się około sześciu tysięcy żołnierzy regularnej armii Federacji Rosyjskiej – oświadczył we wtorek p.o. ministra obrony Ukrainy Stepan Połtorak.,"- Jest ich sześć tysięcy – powiedział Połtorak dziennikarzom w kuluarach Rady Najwyższej (parlamentu) w Kijowie. Artyleria na wschodzie Ukrainy nie milknie, ""Kozacy"" kłócą się z separatystami Ponad 40 ataków... czytaj dalej »Podobnie liczbę rosyjskich żołnierzy ocenia ukraiński ekspert wojskowy Dmytro Tymczuk, który jest obecnie deputowanym do parlamentu. - Myślę, że ta cyfra może być prawdziwa, ponieważ według naszych informacji razem z rosyjskimi najemnikami na terytorium Ukrainy znajduje się obecnie 14 tysięcy ludzi (walczących przeciwko ukraińskim siłom rządowym) oświadczył Tymczuk. Według władz ukraińskich rosyjscy żołnierze wraz z ciężkim sprzętem wojskowym przedostają się na Ukrainę przez przejścia graniczne będące pod kontrolą separatystów.O obecności armii Federacji Rosyjskiej na Ukrainie mówi także Sojusz Północnoatlantycki. Władze rosyjskie konsekwentnie twierdzą, że nie ma na to dowodów.","Rosja zaprzecza, by była obecna na wschodzie Ukrainy",
"Moskwa i Mińsk ""przygotowują się do walki z dywersantami""","Moskwa i Mińsk szykują się do odpierania ataków dywersantów i nielegalnych formacji zbrojnych - pisze ""Niezawisimaja Gazieta"", zapowiadając ćwiczenia na Białorusi z udziałem sił specjalnych ministerstwa obrony i innych rosyjskich struktur siłowych.","""Białoruś i Rosja już w najbliższym czasie podpiszą wspólne dokumenty, których celem jest wzmocnienie ich obrony. Są to propozycje, by aktywny udział w manewrach i innych przedsięwzięciach wojskowych na terytorium Białorusi brały nie tylko regularne rosyjskie oddziały i jednostki, ale i specjalne pododdziały Ministerstwa Obrony i innych struktur siłowych Federacji Rosyjskiej. Celem rosyjskiego specnazu jest przy tym walka z grupami wywiadowczymi i dywersyjnymi umownego przeciwnika"" - relacjonuje moskiewski dziennik. Gazeta powołując się na źródło wojskowo-dyplomatyczne podaje, że decyzje zapadły na poniedziałkowym spotkaniu prezydentów Rosji i Białorusi, Władimira Putina i Alaksandra Łukaszenki w Petersburgu.

""Źródła twierdzą, że tłem dla zgody Łukaszenki na wzmocnienie rosyjskiej aktywności wojskowej na Białorusi były deklaracje Moskwy o 'rozwiązaniu spornych kwestii w sferze naftowo-gazowej'. Przy tym, nie jest jasne, czy białoruski prezydent zgodził się na rozlokowanie w swym kraju rosyjskiej bazy wojskowej. Jednoznaczne jest jednak, że Łukaszenka wyraził zainteresowanie rosyjską pomocą wojskową, w tym ze strony specjalistów zdolnych do prowadzenia walki przeciw grupom dywersyjno-wywiadowczym i nielegalnym formacjom zbrojnym"" - wskazuje ""NG"". Przypomina niedawne wypowiedzi Łukaszenki o obecności na terytorium Białorusi bojówek związanych z obcymi państwami. Dziennik wybija także słowa Łukaszenki o tym, iż w przypadku konfliktu czy wojny ""istnieje określony plan prowadzenia działań bojowych przez białoruskie siły zbrojne, które bezzwłocznie wzmacniane są przez odpowiednie siły zbrojne Federacji Rosyjskiej"". ""Niezawisimaja Gazieta"" podkreśla, iż wypowiedź ta już spowodowała reakcję Litwy. Tamtejsze służby specjalne ostrzegły, iż niewykluczone są ""prowokacje lub możliwość umyślnych incydentów na granicach z Litwą i Polską podczas (rosyjsko-białoruskich) ćwiczeń wojskowych Zapad-2017"". Według źródeł ""NG"" w najbliższym czasie w Mińsku rozlokowana zostanie rosyjska grupa operacyjna, która zajmie się praktycznymi kwestiami przygotowania ćwiczeń Zapad-2017, zaplanowanych na wrzesień.

Jak zauważa gazeta, na następne miesiące Białoruś i Rosja przygotowały również inne ćwiczenia i przedsięwzięcia wojskowe. ""Niemało miejsca zajmują w nich działania specnazu [oddziałów specjalnego przeznaczenia - red.] sił powietrzno-desantowych Federacji Rosyjskiej i sił operacji specjalnych armii Białorusi, których celem jest ujawnianie i likwidowanie dywersantów i nielegalnych formacji zbrojnych umownego przeciwnika"" - podkreśla ""NG"". Pod Witebskiem już trwa aktywna faza wspólnych ćwiczeń rosyjskich jednostek sił powietrzno-desantowych oraz białoruskich sił operacji specjalnych. Zaraz po zakończeniu tych manewrów podobne ćwiczenia rozpoczną się w obwodzie brzeskim na Białorusi, przy granicy z Polską. Na miejsce przybyli już żołnierze sił desantowych Rosji stacjonujący w obwodzie tulskim. Jak podało ministerstwo obrony Rosji, na tych ćwiczeniach żołnierze z Rosji i Białorusi przeprowadzą desant na nieznany teren, ""a następnie ćwiczyć będą wspólne działania związane z blokowaniem i likwidacją umownych grup dywersyjno-wywiadowczych i nielegalnych formacji zbrojnych"".

Będą to już trzecie od początku roku wspólne ćwiczenia rosyjskich sił powietrzno-desantowych i sił operacji specjalnych armii Białorusi na terytorium tego ostatniego kraju. Następnie, w czerwcu 2017 roku na Białorusi odbędą się czwarte z rzędu ćwiczenia o nazwie Słowiańskie Braterstwo, z udziałem żołnierzy sił desantowych Rosji, Białorusi i Serbii.

Ogółem, jak zwraca uwagę ""NG"", w tym roku odbędzie się łącznie 40 przedsięwzięć w ramach międzynarodowej współpracy wojskowej sił desantowych Rosji i sił operacji specjalnych Białorusi. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""PiS zamierza rozmontować to państwo"". Cymański: energicznie robimy swoje","- Widać, że PiS się szykuje, żeby w przeciągu dwóch tygodni zrobić program cała wstecz - powiedział Rafał Trzaskowski (PO) komentując wydarzenia wokół Trybunału Konstytucyjnego. - My energicznie robimy swoje - odpowiedział Tadeusz Cymański (Solidarna Polska). Obaj politycy byli gośćmi Moniki Olejnik w programie ""Kropka nad i"".","W nocy ze środy na czwartek Sejm przyjął uchwały stwierdzające nieważność dokonanego w poprzedniej kadencji wyboru pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego. PiS przekonywało, że trzeba naprawić wadliwą decyzję poprzedniego parlamentu z 25 czerwca. Zdaniem części opozycji PiS łamie konstytucję, próbując podporządkować sobie TK. - Ten zamach, o którym dzisiaj jest tak głośno dokonał się bardzo cicho, bez trotylu - powiedział Cymański. - Jest święta zasada: pół roku przed wyborami nie zmieniamy reguł gry - powiedział. -  Platforma złamała tę zasadę  (...) Ten pasztet zrobiła Platforma - dodał Cymański. Trzaskowski ripostował: - W tej chwili dokonuje się to w jedną noc, bez żadnych konsultacji, bez rozmowy z opozycją. Zaraz się dokona zmiana szefa TK i skrócenie kadencji. To jest już standard białoruski. Poseł PO podkreślił, że istotą ""zamachu na demokrację"" jest odwołanie sędziów za pomocą uchwały. Trzaskowski zauważył, że w ten sposób sejmowa większość może odwołać każdego, a ""nawet jakby ktoś chciał, można unieważnić wybory do Sejmu"". - Sejm nie może wchodzić w buty władzy sądowniczej - mówił. - W przeciągu dwóch czy trzech nocy PiS chce zdezawuować wszystkie, najważniejsze instytucje państwa - powiedział Trzaskowski. - Mamy trójpodział władz, który jest deptany przez Prawo i Sprawiedliwość - uważa. - Widać, że PiS się szykuje, żeby w przeciągu dwóch tygodni zrobić program cała wstecz (...) Nawet zwolennicy PiS są zdziwieni tym, że nie ma żadnego szacunku dla  instytucji państwa, tym, że nie ma żadnych rozmów z opozycją -  stwierdził Trzaskowski. Były wiceminister spraw zagranicznych podkreślił, że to nie Platforma  Obywatelska rozmontowała instytucje państwa. Dodał, że nie zgadza się z  tym, że w sprawie Trybunału Konstytucyjnego PO i PiS są równie winne. - Skala tego co robi PiS, ataku na to państwo, stylu i ostentacji,  jest absolutnie niespotykana w historii ostatnich 25 lat - powiedział Trzaskowski. Cymański odpowiedział, że 9 grudnia Trybunał Konstytucyjny odniesie się do nowelizacji ustawy o TK przegłosowanej przez PiS.  - My energicznie robimy swoje - stwierdził Cymański. Obaj politycy zabrali też głos w sprawie dalszego wyjaśniania katastrofy w Smoleńsku, co zapowiadają politycy Prawa i Sprawiedliwości. 

- Uważam, że sprowadzenie wraku Tupolewa do Polski jest bardzo potrzebne - powiedział Cymański. Dodał jednak, że jeśli się nie uda to wrak nie jest niezbędny do przeprowadzenia badań. - Trzeba robić co tylko można - powiedział Cymański o wyjaśnianiu katastrofy w Smoleńsku. 

- Widać, że w sprawie smoleńskiej PiS chce absolutnie wszystko wykasować co do tej pory się działo - powiedział Trzaskowski. - Chcą na nowo rozpocząć cały proces. Ja się tylko zastanawiam czemu to ma służyć? Chyba tylko i wyłącznie polowaniu na czarownice - stwierdził Trzaskowski. Autor: PM / Źródło: tvn24",,
"""Na mojego politycznego nosa, to będzie pudło""","- Na mojego politycznego nosa, to będzie dwucyfrówka. I to będzie pudło! - wróży wynik wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego Eugeniusz Kłopotek. ""Pudło"", czyli podium - zdaniem posła Stronnictwo 9 października zdobędzie bowiem ""brązowy medal"". Jak przekonywał w TVN24, wynik ludowców zawsze był niedoszacowany i w tej kampanii jest podobnie. Z kim PSL wejdzie w koalicję? Na pewno nie z Palikotem i raczej nie z PiS-em - zdradził Kłopotek.","- Dzisiaj już żadna z sondażowni nie ryzykuje - tak jak to zawsze robiła, przed każdymi wyborami - pokazywać PSL pod 5-procentowym progiem - oceniał Kłopotek. Jak podkreślał, podobnie jest z wynikiem 8,7 proc., jakie PSL dostaje w opublikowanej dzisiaj prognozie wyborczej TNS OBOPdla ""Gazety Wyborczej""(to daje ludowcom ostatnie, piąte miejsce - za PO, PiS, Ruchem Palikota i SLD). - To oznacza, na mojego politycznego nosa, że to będzie dwucyfrówka. I to będzie pudło! Brązowy medal - mówił. Bezpardonowy, taki bezpośredni atak na Polskie Stronnictwo Ludowe. Ze słynnym powiedzeniem Hofmana: zbaranieli, zdurnieli i zdziczeli (…) W nas nastąpiła pewnego rodzaju blokadaEugeniusz Kłopotek, PSL- Przejdźcie państwo na zieloną stronę mocy - zachęcał nawiązując do zielonej koniczynki wpiętej w klapę marynarki. Bezpardonowy, taki bezpośredni atak na Polskie Stronnictwo Ludowe. Ze słynnym powiedzeniem Hofmana: zbaranieli, zdurnieli i zdziczeli (…) W nas nastąpiła pewnego rodzaju blokada Eugeniusz Kłopotek, PSL ""Wszystko, tylko nie Palikot"" Pytany w takim wypadku o możliwe powyborcze koalicje powiedział, że na pewno PSL nie będzie wiązał się z Ruchem Palikota. U Janusza Palikota nie podoba mu się – jak mówił - cyniczna gra polegająca na negowaniu prawie wszystkiego i opluwaniu prawie każdego. Kłopotek przyznał jednocześnie, że po sondażach widać, iż Palikot znajdzie się w parlamencie, ale nie wiadomo z kim, bo nie znamy ludzi będących na jego listach. - Jeśli premier Tusk zdecyduje się na koalicję z Palikotem, to to po pierwsze oznacza potężne tąpnięcie w samej Platformie - ona się rozjedzie - a po drugie będzie to początek końca pana premiera Donalda Tuska - podkreślał. Oglądaj Wideo: TVN24 Kłpotek: Na pewno nie będzie kolaicji z PalikotemZdradził też, że w ostatnim czasie nie było w PSL zebrania rady naczelnej, na której decydowano by o możliwych koalicjach, ale jest pewien opinii swoich partyjnych kolegów. – Nie wierzę w to, żeby podniosła (rada naczelna - red.) rękę za koalicją z Palikotem. Nie wierzę w to – podkreślał. Hofman drwi z teledysku PSL. Premier odpowiada - Naprawdę jest... czytaj dalej »PiS też raczej nie - Wszystkie inne scenariusze, poza Januszem Palikotem, są mniej lub bardziej możliwe – dodał. Jak mówił, do niedawna PSL dopuszczał nawet sojusz z PiS, jeżeli wyborcy by tak zdecydowali - ale kampania wyborcza zrodziła, według niego, refleksje, że jednak nie jest im pod drodze. - Bezpardonowy, taki bezpośredni atak na Polskie Stronnictwo Ludowe. Ze słynnym powiedzeniem (Adama) Hofmana: zbaranieli, zdurnieli i zdziczeli (…) W nas nastąpiła pewnego rodzaju blokada – oceniał. Oglądaj Wideo: TVN24 Kłopotek: Z PiS raczej nie po drodzeWszystko o wyborach w raporcie ""Czas decyzji""","""Na mojego politycznego nosa to będzie pudło""",
"Zwycięzca nie zgłosił się po wygraną.
29 milionów zł czeka od 16 lutego",Już ponad dwa tygodnie czeka na odbiór jedna z najwyższych wygranych w historii Totalizatora Sportowego. Szczęśliwy kupon gwarantuje 28 825 110 zł. Po pieniądze nikt się dotąd nie zgłosił.,"- Na odbiór nagrody jest jeszcze czas, może właśnie się do tego przygotowuje? – zastanawia się Paweł Osicki, dyrektor poznańskiego oddziału Totalizatora. 60 dni Bank w Lotto rozbity. Szczęśliwiec wygrał 29 milionów Prawie 29... czytaj dalej »Zwycięzca ma 60 dni, żeby zgłosić się po pieniądze. Nawet po upływie tego terminu, pieniądze mu nie przepadną. - Ogólnie zwycięzca ma 6 miesięcy, aby odebrać wygraną. Przez 60 dni może zabrać wygraną automatycznie. Po tym czasie musiałby wypełnić specjalny formularz reklamacyjny, dostępny na naszej stronie. Pół roku to całość okresu roszczeniowego- tłumaczy Osicki. Dyrektor poznańskiego Totalizatora przyznaje, że zwycięzcy czasem zwlekają z odbiorem wygranej: - To są w końcu bardzo duże pieniądze. Niektórzy odbierają następnego dnia, inni dużo później. 2 lata temu pewien człowiek wygrał 10 000 000 zł. Długo nie odbierał nagrody. Była nawet mała kampania szukania milionera. W końcu odnalazł się po miesiacu i odebrał wygraną. Nie wiem dlaczego tyle czekał – opowiada Osicki. Jak tłumaczy psycholog, pani Izabela Turbaczewska–Brakoniecka, reakcje człowieka na taką wygraną mogą być różne i zależą od charakteru. Można się z niej cieszyć, można traktować podejrzliwie, a nawet się jej bać. - Wielka wygrana to z pewnością zapowiedź sporej rewolucji w życiu człowieka. Stąd osoby, które boją się zmian, mają trudności z podejmowaniem decyzji, w takiej sytuacji przede wszystkim będą przestraszone, a nie szczęśliwe- zaznacza Turbaczewska-Brakoniecka. ""Szóstki"" padły w Chojnicach, Sosnowcu i Wrocławiu. Za każdą - ponad 17 mln zł 5, 37, 40, 41,... czytaj dalej » Wcześniej czy później prawie każda nagroda jest jednak odbierana. W końcu, jak mówi Osicki, ludzie grają właśnie po to, by wygrać. - Raz zdarzyła się sytuacja, w której nagrody nie odebrano. Było to w 2008 roku. Zwycięzcy przeszło wtedy koło nosa 12 000 000 zł. Wróciły one do skarbu państwa - informuje Osicki. Tak zawsze dzieje się z pieniędzmi, po które nikt się nie zgłosi. Totalizator zawsze zabiega jednak, by część z nich wróciła do graczy: - Dzięki takim pieniądzom możemy np. zagwarantować wygraną minimalnie 2 000 000 zł. Jeśli zabraknie nam do tej kwoty, brakującą sumę dodamy z tych właśnie nieodebranych pieniędzy – tłumaczy dyrektor poznańskiego Totalizatora.",To właśnie w tej kolekturze padły szczęśliwe numery,
Zginęli w Afryce robiąc film o rosyjskich najemnikach. Pożegnano ich w Moskwie,"W Moskwie we wtorek odbyły się ceremonie pogrzebowe trzech rosyjskich dziennikarzy, którzy zginęli 30 lipca w Republice Środkowoafrykańskiej, gdzie mieli nagrywać film o działaniach rosyjskiej firmy najemniczej.","Długoletni korespondent wojenny Orhan Dżemal, jeden z najbardziej znanych dokumentalistów w Rosji, reżyser Aleksandr Rastorgujew i operator Kiriłł Radczenko zostali zamordowani przez nieznanych sprawców na drodze za miastem Sibut. - Zostaliśmy osieroceni - mówił przed świątynią w centrum Moskwy, gdzie odbywał się pogrzeb Rastorgujewa, dokumentalista Paweł Kostomarow. Przed meczetem w północnej Moskwie syn Dżemala zwrócił się do setek zebranych osób: - Gdyby było choć trochę więcej ludzi takich jak on, świat byłby dużo lepszym miejscem. Na prośbę bliskich Radczenki jego pogrzeb odbył się w prywatnym gronie. Koledzy zamordowanych dziennikarzy wszczęli śledztwo w sprawie tego, co stało się w RŚA. Ambasada Rosji w Republice Środkowoafrykańskiej oraz rosyjskie MSZ za główną wersję ataku uważają napad rabunkowy. Dziennikarze mieli przy sobie około 8,5 tys. dolarów oraz wartościowy sprzęt. Portal śledczy, z którym współpracowali, wspierany przez byłego szefa koncernu Jukos Michaiła Chodorkowskiego, poinformował, że dziennikarze przygotowywali materiał o działających w RŚA rosyjskich najemnikach z oddziału nazywanego grupą Wagnera. Według niezależnej ""Nowej Gaziety"", rosyjscy najemnicy pojawili się w RŚA na początku bieżącego roku. Oficjalnie te informacje nie są potwierdzone. Działalność najemnicza jest w Rosji zakazana a takie grupy działają w innych krajach nieoficjalnie, choć za aprobatą Kremla. Autor: kz/adso / Źródło: PAP",,
"Rosyjska organizacja na Białorusi szuka ochotników do Donbasu. ""Braciom potrzebna jest pomoc""","Białoruski oddział skrajnie nacjonalistycznej organizacji Rosyjska Jedność Narodowa zbiera ochotników do ""prawosławnej armii Donbasu"" – poinformowano na stronie internetowej organizacji.","Janukowycz o Ukrainie: Panuje bandytyzm i faszyzm. Krwawa junta się nie zatrzyma - W wyniku... czytaj dalej »""Naszym prawosławnym braciom na wschodzie i południowym wschodzie byłej Ukrainy jest potrzebna pomoc, gdyż przeciwko nim walczą nie tylko niedobitki regularnej armii ukraińskiej, ale także zagraniczni najemnicy, w tym członkowie (białoruskiej opozycyjnej) Partii BNF"" – napisano na stronie, informując o tworzeniu oddziałów ochotniczych.Jak podkreślono, do ochotniczych oddziałów mogą zgłaszać się tylko mężczyźni, którzy przeszli służbę wojskową i mają co najmniej 23 lata. Organizacja informuje, że na Ukrainie doszło do zbrojnego przewrotu, zorganizowanego w całości przez USA, a władzę w Kijowie przechwyciła ""junta"", składająca się z agentów CIA, radykalnych ukraińskich nacjonalistów i tym podobnych osób.Bliski współpracownik Putina i młoda prokurator Krymu na ""czarnej liście"" UE Na liście sankcji... czytaj dalej »Twierdzi też, że na Majdanie było ""bardzo wielu członków Partii BNF, którzy traktowali Ukrainę jako platformę do rozniecenia pożogi 'kolorowej rewolucji na Białorusi'"". Komentując te twierdzenia, lider Partii BNF Alaksiej Janukiewicz zapewnił, że ""żaden członek BNF nie walczy na Ukrainie po niczyjej stronie"". Nawiązując do informacji o tworzeniu oddziałów ochotniczych, niezależny tygodnik białoruski „Nasza Niwa” zwraca uwagę, że jest to pierwsza w XXI wieku próba stworzenia na Białorusi nielegalnej formacji paramilitarnej. ""Miejmy nadzieję, że białoruskie służby specjalne tego nie zignorują"" – pisze tygodnik.Członkowie Rosyjskiej Jedności Narodowej dokonywali w przeszłości napaści na białoruskich polityków opozycyjnych, np. Andreja Sannikaua czy Andreja Bandarenkę.",,
"Zatrzymanie biznesmenów związanych 
z prawnikiem Trumpa i aferą ukraińską","W czwartek zatrzymano biznesmenów Lwa Parnasa i Igora Frumana - mężczyźni powiązani są z prawnikiem prezydenta USA Donalda Trumpa, Rudym Giulianim i aferą ukraińską. Biznesmeni oskarżani są o dostarczanie z zagranicy pieniędzy dla polityków w USA.","Biznesmeni Lew Parnas i Igor Fruman mieli kontaktować Rudy'ego Giulianiego z politykami na Ukrainie. Sprawa ma związek z amerykańskim prawem wyborczym. Postawiono im zarzuty zawiązania spisku w celu ""dostarczania zagranicznych funduszy kandydatom na urzędy federalne i stanowe"", składania fałszywych zeznań przed Federalną Komisją Wyborczą i fałszowania dokumentów - poinformował rzecznik prokuratury federalnej w Nowym Jorku. Parnas i Fruman w środę mieli zamiar wylecieć do Wiednia, ale zostali zatrzymani na międzynarodowym lotniku Dulles w Waszyngtonie. ""Oczekuje się, że staną przed sądem w Wirginii jeszcze w czwartek"" - podał ""Wall Street Journal"". Dziennik ""The Hill"" poinformował, że szefowie trzech komisji Izby Reprezentantów prowadzących śledztwo w sprawie ewentualnego impeachmentu prezydenta - wywiadu, spraw zagranicznych oraz reform i nadzoru - skierowali do obu podejrzanych wezwania do stawienia się przed Kongresem oraz dostarczenia dokumentów pod rygorem karnym. Zarzuty w tej samej sprawie postawiono jeszcze dwóm osobom - amerykańskiemu biznesmenowi Davidowi Correii i urodzonemu na Ukrainie przedsiębiorcy Andreyowi Kukushkinowi. Dwaj zatrzymani przekazywali też pieniądze na kampanie polityczne wybranych osób, posługując się podstawionymi osobami. Parnas podejrzany jest o to, że nielegalnie wyłożył na kampanię wyborczą Donalda Trumpa od 325 tysięcy do 478 tysięcy dolarów. Według agencji informacyjnej Associated Press pieniądze przekazane na kampanię pozwoliły dwóm raczej nieznanym biznesmenom uzyskać szybko dostęp do najważniejszych osób w partii republikańskiej. Parnas i Fruman byli głównym pośrednikami między Giulianim i członkami ukraińskiego rządu. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył w czwartek, że nigdy nie miał kontaktów z aresztowanymi w Waszyngtonie biznesmenami i zapewnił, że Waszyngton nie zwrócił się do niego o dokumenty dotyczące Parnasa i Frumana. Wołodymyr Zełenski podkreślił też, że nie pozwoli, aby jego doradca Andrij Jermak, który spotkał się z Giulianim w Madrycie, stawił się przed komisjami Kongresu USA. ""Economist"" podał, że prawnik Trumpa rozmawiał z Jermakiem, aby przekonać władze Ukrainy do wszczęcia ponownego śledztwa w sprawie syna byłego wiceprezydenta Joe Bidena. Ukraiński przywódca podkreślił ponownie, że nie był szantażowany przez Trumpa, a jego rozmowa telefoniczna, która stała się przedmiotem dochodzenia trzech komisji Kongresu USA, ""nie miała nic wspólnego z bronią, ani z Burismą [firmą, w której pracował syn Bidena - przyp. red.]"". - Chciałem, aby Trump przyjechał na Ukrainę - dodał. Również prezydent USA Donald Trump oświadczył w czwartek, że nie zna dwóch biznesmenów. - Nie mamy z tym nic wspólnego - powiedział Trump i podkreślił, że nigdy nie rozmawiał z Giulianim o aresztowanych, mimo że obaj są wraz z prawnikiem na jednym ze zdjęć, opublikowanych przez amerykańską prasę. Sam Giuliani już na wiosnę oznajmił, że pojedzie na Ukrainę, by spotkać się z ówczesnym prezydentem-elektem Wołodymyrem Zełenskim i nakłonić go do przeprowadzenia dwóch śledztw, które mogą być korzystne dla prezydenta USA. Dodał również, że kroki, jakie ma zamiar podjąć na Ukrainie, mają pełne poparcie prezydenta. Zabiegi Trumpa, który miał wywierać presję, by Ukraina podjęła śledztwo w sprawie syna Joe Bidena i wstrzymywał pomoc wojskową dla Kijowa zatwierdzoną przez Kongres wyszły na jaw, gdy sygnalista poinformował o telefonicznej rozmowie Trumpa z Zełenskim. Informacja sygnalisty, który alarmował, że prezydent miał zabiegać o ingerencję obcego państwa w wybory w USA, uruchomiła postępowanie komisji Izby Reprezentantów w sprawie ewentualnego impeachmentu prezydenta. Ubieganie się o zagraniczną pomoc, w jakiejkolwiek formie, w kampanii wyborczej jest złamaniem amerykańskiego prawa wyborczego. Biały Dom odmówił jakiejkolwiek współpracy w tym śledztwie. Biden ubiega się o mandat demokratów w nadchodzących wyborach prezydenckich w 2020 roku i jest najbardziej prawdopodobnym rywalem Trumpa w tym wyścigu. Agencja AP poinformowała niedawno, że Parnas i Fruman próbowali doprowadzić do zmiany składu zarządu ukraińskiego państwowego koncernu paliwowego Naftohaz. Według agencji biznesmeni powoływali się na powiązania z Trumpem i Giulianim. Planowano, że po zmianie zarządu dojdzie do zawarcia lukratywnych kontraktów z firmami kontrolowanymi przez sojuszników amerykańskiego prezydenta. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Procedura impeachmentu prezydenta USA,
Chcesz być agentem? Polska służba specjalna rusza z rekrutacją i zachęca filmikiem,"Nowa strona, profile w mediach społecznościowych i filmik promocyjny - pozostająca dotąd w cieniu Agencja Wywiadu ruszyła z szeroko zakrojoną kampanią rekrutacyjną. Reklamuje się jako ""praca inna niż wszystkie"". Tymczasem rząd obcina jej budżet. Agencja Wywiadu jest jedyną służbą, którą spotkał taki los w 2018 roku.","Pierwszy filmik promocyjny zamieszczono na nowej stronie Agencji Wywiadu w piątek. Mają być jeszcze dwa kolejne. AW chce w ten sposób zachęcić do wstępowania w swoje szeregi. Na stronie jest też rozległa informacja na temat rekrutacji. Według rzecznika ministra koordynatora służb specjalnych Stanisława Żaryna Agencja Wywiadu ""dołącza tą kampanią do grona najlepszych służb wywiadowczych"", które podobnie dbają o swój wizerunek i promują rekrutację. - AW zdecydowała się na odważną formułę budowania wizerunku i prestiżu instytucji. Jej kampania promocyjna jest nowatorska, odważna, elegancka i efektowna - stwierdził Żaryn. - Liczymy na to, że Polacy będą lepiej rozumieli, czym zajmuje się wywiad w Polsce, zaś agencja będzie mogła w bardziej efektywny sposób wyszukiwać wartościowych kandydatów do służby - dodał rzecznik ministra. Akcja Agencji Wywiadu ma być pierwszą z serii kampanii informacyjnych polskich służb specjalnych. - Takie działania w sieci i mediach społecznościowych podejmują służby między innymi Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii czy Izraela - przekonywał Żaryn. Amerykańska CIA (Centralna Agencja Wywiadowcza) czy brytyjska MI6, mają znacznie bardziej rozbudowane od AW podstrony dotyczące naboru kandydatów. Lista posad w CIA, na które trwa nabór, jest bardzo długa. Można wybierać od pracy analityka, przez ""konspiracyjną"" po specjalistów od obcych języków. Podobnie w przypadku MI6, która poszukuje między innymi od ""oficerów do spraw wspierania biznesu"", przez ""oficerów operacyjnych"" po informatyków. Wizyta na stronie karier w CIA dodatkowo jest umilana przez filmik zachęcający do wstąpienia do służby, ukazujący ją jako dynamiczną, nowoczesną i patriotyczną. Na stronie MI6 znajduje się natomiast ciekawa zakładka o tytule ""Obalamy mity"". Służba zapewnia tam między innymi, że jej pracownicy mają czas na życie rodzinne i będą mogli zabrać najbliższych na zagraniczne placówki. Uspokaja też potencjalnych kandydatów, że nie trzeba być geniuszem z dyplomem najlepszych uniwersytetów. ""Poszukujemy różnych umiejętności"" - pisze brytyjski wywiad. Przyznaje natomiast, że raczej nie będzie można się chwalić tym, gdzie się pracuje. ""Będziesz mógł to powiedzieć tylko najbliższej rodzinie, dla swojego bezpieczeństwa"" - zastrzega. Optymistyczny wydźwięk kampanii promocyjnej Agencji Wywiadu może jednak psuć dopiero co uchwalony przez Sejm budżet na rok 2018. Jak pisze portal ""Defense24"", to jedyna służba specjalna, której obcięto finansowanie. AW otrzyma 188,5 miliona złotych, czyli o 1,5 procenta mniej niż w 2017 roku. Oznacza to, że jest najbiedniejszą ze wszystkich służb. Więcej pieniędzy otrzymuje nawet Centralne Biuro Antykorupcyjne, które do niedawna było na najniższej pozycji, ale w ostatnich latach dostaje coraz większe fundusze. W tym roku będzie to 197,5 miliona złotych, podczas gdy w 2016 roku było to 156 milionów. Więcej dostaje też wojskowy odpowiednik AW, czyli Służba Wywiadu Wojskowego, która zanotowała gwałtowny wzrost o 38 procent - do poziomu 264 milionów złotych. Mniejszy wzrost, bo o około 10 procent zaliczy Służba Kontrwywiadu Wojskowego, której budżet w roku 2018 wyniesie 237,5 miliona złotych. Daleko z przodu jest największa ze służb, czyli Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, cywilny kontrwywiad. Budżet tej służby wyniesie w 2018 roku 632 miliony złotych. Autor: mk//now / Źródło: tvn24.pl, PAP, Defense 24",Filmik promujący służbę w CIA,
Mistrz świata spalił wszystko. Finał bez Wojciechowskiego,"W finale skoku o tyczce nie zobaczymy Pawła Wojciechowskiego. Mistrz świata z Daegu, który do Londynu dostał się tylnymi drzwiami, nie zaliczył ani jednej próby w eliminacjach i może pakować walizki.","Wojciechowski bez minimum, ale w kadrze na igrzyska Ubiegłoroczny... czytaj dalej »Za Wojciechowskim smutny koniec sezonu. Po złamaniu kości jarzmowej, operacji i niedawno odniesionej kontuzji mięśnia dwugłowego nie mógł w stu procentach przygotować się do startu w igrzyskach. Z tego też powodu tyczkarz bydgoskiego Zawiszy nie uzyskał niezbędnego minimum (5,72 m), a do olimpijskiej kadry został włączony w ostatniej chwili. W staranich o przepustkę do Londynu zabrakło mu 10 cm, ale na igrzyska i tak pojechał - dzięki dzikiej karcie przyznanej przez PKOl. Okazuje się, że na wyrost. Trzy spalone próby Polski tyczkarz w eliminacjach zawiódł na całej linii. Spalił wszystko, co było do spalania - trzy próby na zaskakująco niskiej wysokości - 5,35 m. Stadion Olimpijski opuszczał załamany. W piątkowym finale nie będzie Wojciechowskiego, ale wystartuje za to ten, na którego nie stawiano. Łukasz Michalski pokonał poprzeczkę na wysokości 5,60 m i może przygotowywać się do skoków o medale. Lista uczestników finału i ich wyniku w kwalifikacjach:Raphael Holzdeppe (Niemcy) - 5,65 Renaud Lavillenie (Francja) - 5,65Brad Walker (USA) - 5,60 Dmitrij Starodubcew (Rosja) - 5,60 Konstadinos Filippidis (Grecja) - 5,60 Jewgienij Łukjanenko (Rosja) - 5,60 Romain Mesnil (Francja) - 5,60Łukasz Michalski (Polska) - 5,60Ogor Bychkov (Hiszpania) - 5,50 Jan Kudliczka (Czechy) - 5,50 Steven Hooker (Australia) - 5,50Steven Lewis (Wlk. Brytania) - 5,50 Malte Mohr (Niemcy) - 5,50 Bjorn Otto (Niemcy - 5,50",,
Tusk: Kiszczak przejdzie do historii jako winny,"- Generał Kiszczak jest odpowiedzialny za zbrodnię, bo tak to trzeba powiedzieć - oświadczył premier Donald Tusk. Jego zdaniem Czesław Kiszczak przejdzie do historii jako osoba, która ponosi ""pełną polityczną i personalną"" odpowiedzialność za wydarzenia w kopalni ""Wujek"".","Gen. Kiszczak uniewinniony ws. śmierci górników w ""Wujku"" Czesław Kiszczak... czytaj dalej »Szef rządu odniósł się w ten sposób do wtorkowego postanowienia warszawskiego Sądu Okręgowego, który uniewinnił Kiszczaka, oskarżonego o przyczynienie się do śmierci dziewięciu górników z kopalni ""Wujek"" w 1981 r. - Z punktu widzenia moralnego, ludzkiego, politycznego i patriotycznego nie może być wątpliwości, że ponosi pełną polityczną i personalną odpowiedzialność za zdarzenia w ""Wujku"". Tego poglądu nie zmieni żaden wyrok sądowy - powiedział w środę Tusk dziennikarzom w Sejmie. Borusewicz: Kiszczak i Jaruzelski zadbali, by nie było dowodów Generałowie... czytaj dalej »Zaznaczył jednocześnie, że nie jest jego zadaniem kwestionowanie wyroków sądowych, szczególnie od strony prawnej i proceduralnej. - Sąd ma swoje racje i powody, ale Kiszczak do historii przejdzie jako osoba odpowiedzialna za to, co się w ""Wujku"" zdarzyło - podkreślił premier.",,
Turczynow: władze Krymu nielegalne. Komorowski: referendum nie ma mocy prawnej,"Władze Krymu są nielegalne i podejmują decyzje trzymane na muszce karabinów - oświadczył w czwartek pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow. Z kolei prezydent Polski Bronisław Komorowski powiedział, że w świetle prawa ukraińskiego referendum na Półwyspie Krymskim nie ma mocy obowiązującej.","Ołeksandr Turczynow podkreślił, że Siergiej Aksjonow jest nielegalnym premierem Krymu, gdyż kandydatury na stanowisko premiera tej autonomii powinien przedstawiać prezydent Ukrainy.Pełniący obowiązki prezydenta ma jeszcze w czwartek wydać oświadczenie w sprawie Krymu, którego parlament opowiedział się za wejściem półwyspu w skład Federacji Rosyjskiej. Europa decyduje o sankcjach dla Rosji. ""Polska jastrzębiem, Niemcy się boją"" Wśród 28 krajów... czytaj dalej » Do decyzji parlamentu Krymu, który opowiedział się za wejściem półwyspu w skład Federacji Rosyjskiej i za wyznaczeniem na 16 marca referendum, odniósł się przebywający z dwudniową wizytą w Turcji Bronisław Komorowski. Prezydent Polski powiedział, że w świetle prawa ukraińskiego referendum na Półwyspie Krymskim nie ma mocy obowiązującej. Jak podkreślił, w kwestii referendum należy zapoznać się przede wszystkim z uwarunkowaniami formalnoprawnymi. - Uważam, że oczywiście warto się zapoznawać z treścią pytań, ale przede wszystkim warto zapoznać się z formalnoprawnymi uwarunkowaniami, które decydują o tym, czy takie referendum ma moc obowiązującą czy nie ma. Wydaje mi się, że w świetle prawa ukraińskiego nie ma - powiedział Komorowski dziennikarzom w Polonezkoy (Adampol) pod Stambułem.Jak podkreślił, podczas rozmów z najważniejszymi politykami w Turcji uzyskał zapewnienie, że Turcja wspiera tak jak Polska integralność terytorialną Ukrainy w obliczy zagrożenia ""jakimiś pomysłami egzotycznymi i niebezpiecznymi dotyczącymi rozluźnienia jej formuły państwowej"".- Ze strony Turcji co zrozumiałe silnie kładziony jest nacisk, aby rozumieć pod pojęciem wspierania integralności terytorium Ukrainy także przynależność Krymu do Ukrainy. To się da także wytłumaczyć szczególnym zainteresowaniem Turcji losem liczącej się grupy mniejszości narodowej Tatarów krymskich żyjącej na Krymie - zaznaczył polski prezydent. ""Krym to już Rosja"". Separatyści: Ukraińcy to okupanci Krymscy... czytaj dalej » O przyszłości Krymu może przesądzić tylko ogólnoukraińskie referendum - oświadczył w czwartek na konferencji prasowej szef stałego przedstawicielstwa UE w Kijowie Jan Tombiński.Podkreślił, że kwestie dotyczące ewentualnej zmiany granic terytorialnych lub oderwania się jakiegoś terytorium określa art. 73 konstytucji Ukrainy; tam zaś zapisano, że ""jedyną możliwością jest ogólnoukraińskie referendum, referendum narodowe"".- A więc jest całkowicie jasne, że referendum w jednej części Ukrainy nie jest drogą do rozwiązania tej kwestii - zaznaczył Tombiński. Parlament Krymu opowiedział się w czwartek za wejściem półwyspu w skład Federacji Rosyjskiej i za wyznaczeniem na 16 marca referendum z dwoma pytaniami, z których jedno brzmi: ""Czy jesteś za ponownym zjednoczeniem Krymu z Rosją na prawach podmiotu FR?"".Drugie pytanie brzmi: ""Czy jesteś za przywróceniem obowiązywania konstytucji Republiki Krym z 1992 roku i za statusem Krymu jako części Ukrainy?"".Parlament stwierdził, że ten z wariantów, który poprze większość głosujących, będzie uznany za bezpośrednie wyrażenie woli mieszkańców Krymu.Krymski parlament zwrócił się do prezydenta i parlamentu Rosji z propozycją rozpoczęcia procedury wejścia Krymu w skład Federacji Rosyjskiej jako jej podmiotu. Cytowany przez agencję ITAR-TASS tekst uchwały parlamentu głosi, że w związku m.in. z ""brakiem na Ukrainie legalnych organów władzy państwowej"" parlament postanawia: 1. Wejść w skład Federacji Rosyjskiej jako podmiot FR, 2. wyznaczyć na 16 marca 2014 roku referendum ogólnokrymskie, w tym w Sewastopolu. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Ukraiński IPN: polski Sejm popełnił błąd polityczny, prawny i historyczny","Prezes ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej Wołodymyr Wiatrowycz wypowiedział się w czwartek przeciw ""symetrycznej odpowiedzi"" parlamentu w Kijowie na lipcową uchwałę polskiego Sejmu w sprawie zbrodni wołyńskiej, w której została ona określona mianem ludobójstwa. Polską uchwałę nazwał ""błędem"" i przestrzegł posłów ukraińskich, aby nie postąpili podobnie.","Nazywając antypolskie akcje Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA) ludobójstwem, polski Sejm ""popełnił błąd polityczny, prawny i historyczny"" – napisał Wiatrowycz w czwartek na stronie Radia Swoboda oraz w gazecie internetowej ""Ukrainska Prawda"". Szef IPN w Kijowie zaapelował, by Rada Najwyższa Ukrainy nie powtórzyła ""błędu"" polskich posłów. - Takim samym błędem będzie próba nazwania (przez ukraiński parlament) antyukraińskich działań Armii Krajowej ludobójstwem. Taka ocena faktycznie potwierdzi racje polskich polityków, bo przecież akcje ukraińskiego i polskiego podziemia w latach drugiej wojny światowej były w rzeczywistości symetryczne; uznając działania AK za ludobójstwo uznamy za nie także działania UPA – wyjaśnił.

Wiatrowycz ocenił, że uchwała Sejmu w sprawie Wołynia ""to krok ku rozmyciu"" wyjątkowego znaczenia pojęcia ""ludobójstwo"". - Kierując się logiką polskich polityków za ludobójstwo można uznać tysiące zbrodni wojennych z lat drugiej wojny światowej i okresu powojennego. Za tymi tysiącami stopniowo znikną czy też rozmyją się tak niezwykłe dla okrutnego XX wieku zbrodnie jak Wielki Głód (na Ukrainie) i Holokaust – podkreślił. Zdaniem prezesa ukraińskiego IPN parlament w Kijowie powinien zareagować na decyzję Sejmu, jednak ta reakcja w żadnym razie nie powinna dotyczyć przeszłości.

- Dokonywane przez parlamentarzystów oceny wydarzeń historycznych, szczególnie tych, które są niewystarczająco zbadane przez historyków, szkodzą tak zrozumieniu przeszłości, jak i czasów współczesnych. Rada Najwyższa Ukrainy powinna ocenić wyłącznie uchwałę Sejmu, ocenić działania polskich polityków i wskazać możliwe następstwa ich decyzji dla przyszłości – oświadczył.

Wiatrowycz odniósł się do spotkania prezydentów Polski i Ukrainy 24 sierpnia w Kijowie, na którym – jak podkreślił - mówiono przede wszystkim o przyszłości. - Andrzej Duda zaznaczył nawet, że wspólnym wysiłkiem Ukraina i Polska będą starały się, by dialog historyczny między Ukrainą i Polską był bardziej produktywny – napisał.

Prezes IPN przypomniał, że w ubiegłym roku, po wieloletniej przerwie, wznowiono działalność polsko-ukraińskiego forum historyków, w którym zasiadają najlepsi specjaliści do spraw konfliktu między dwoma narodami w czasach drugiej wojny światowej.

- Dyskusje między historykami bywają zacięte i z całą pewnością nadal takie będą. Ale nawet najgorętsze sprzeczki wokół przeszłości są drogą do porozumienia. Dyskusje o przeszłości z udziałem polityków stanowią zagrożenie dla przyjaznych relacji (między narodami) zarówno dziś, jak i w przyszłości – podsumował Wołodymyr Wiatrowycz. W odpowiedzi na lipcową uchwałę Sejmu w sprawie Wołynia na początku sierpnia w Radzie Najwyższej zarejestrowano projekt rezolucji upamiętniającej ""ofiary ludobójstwa dokonanego przez państwo polskie na Ukraińcach w latach 1919-1951"". Jej autorem jest niezrzeszony deputowany Ołeh Musij.

We wtorek grupa ukraińskich intelektualistów i polityków, w tym były prezydent Leonid Krawczuk, zwróciła się do parlamentu w Kijowie z apelem o ustanowienie aż trzech dni pamięci – jak to określono - ofiar polskich zbrodni przeciwko Ukraińcom.

W ich petycji zaproponowano, by parlament ogłosił trzy daty upamiętniające ofiary konfliktu ukraińsko-polskiego: 23 września jako ""Dzień (pamięci) polskich represji wobec autochtonicznej ludności ukraińskiej Galicji"", 25 grudnia jako ""Dzień pamięci ludobójczego wyniszczenia przez polskie podziemie autochtonicznie ukraińskiej ludności na odwiecznie ukraińskich ziemiach"" oraz 25 kwietnia jako ""Dzień pamięci Ukraińców, którzy padli ofiarą przymusowej deportacji, dokonanej przez państwo polskie"".

Komentując apel grupy ukraińskich intelektualistów i polityków, przewodniczący sejmowej komisji łączności z Polakami za granicą Michał Dworczyk (PiS) powiedział we wtorek, że wielu ukraińskich polityków walczy nie o prawdę, lecz o zyski polityczne i postrzegają relacje z Polską jako konfrontację.

Dworczyk nawiązał do wywiadu, którego udzielił deputowany do parlamentu Ukrainy Jurij Szuchewycz, a który - jak ocenił Dworczyk - ""pokazuje prawdziwą twarz nacjonalizmu ukraińskiego, polityków, którzy są ukraińskimi nacjonalistami i są niechętnie nastawieni do Polski"". Szuchewycz w wywiadzie zamieszczonym w ostatnim ""Magazynie Świątecznym"" ""Gazety Wyborczej"" stwierdził m.in.: ""Nie można być prawdziwym ukraińskim patriotą, odrzucając Banderę. OUN był jedynym prawdziwie niepodległościowym niezależnym nurtem politycznym, dla którego wolność Ukrainy była wartością najwyższą, i jest to rzecz niepodlegająca dyskusji"".

Powiedział też: ""Towarzysze mojego ojca z UPA często mi opowiadali, że gdy oni walczyli z Sowietami albo Niemcami, to AK tylko czekała, żeby zadać im cios od tyłu"".

- Ten apel jest kontynuacją takich działań. Pan prezydent Krawczuk, który do niedawna podpisywał różnego rodzaju apele o pojednanie, pokazuje również swoją prawdziwą twarz, udowadniając, że poprzednie działania były rodzajem obłudy i gry politycznej obliczonej na partykularne polityczne interesy - powiedział Dworczyk. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
"Prezydent Niemiec: broniąc praw człowieka, trzeba czasami sięgnąć po broń","Prezydent Niemiec Joachim Gauck powiedział w sobotę rozgłośni Deutschlandfunk, że Niemcy nie powinny z góry wykluczać stosowania środków militarnych. Jego zdaniem w walce o prawa człowieka czasami trzeba sięgnąć po broń.","Mam wrażenie, że nasz kraj powinien chyba odłożyć na bok powściągliwość, która była na miejscu w dekadach minionych, na rzecz większej odpowiedzialności. (...) W tej walce o prawa człowieka lub o uratowanie życia niewinnych ludzi czasami jest konieczne sięgnięcie po broń. Joachim Gauck Tak jak w Niemczech potrzebna jest policja, a nie tylko sędziowie i nauczyciele, tak samo w skali międzynarodowej potrzebne są siły, które powstrzymają przestępców bądź despotów, mordujących własny naród lub inne narody, ""dlatego nie należy z góry wykluczać użycia środków wojskowych jako środka ostatecznego"" - podkreślił Gauck.Postulat bardziej aktywnej roli Niemiec na arenie międzynarodowej po raz pierwszy pojawił się w przemówieniu Gaucka z okazji Dnia Zjednoczenia Niemiec w październiku 2013 roku. Prezydent kontynuował ten wątek podczas Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa w lutym br.Gauck powiedział wówczas, że Niemcy powinny jako solidny partner ""wcześniej, w sposób bardziej zdecydowany i bardziej konkretnie"" włączać się w rozwiązywanie konfliktów. Jak zaznaczył, Niemcy powinny być gotowe do większych wysiłków na rzecz bezpieczeństwa, z którego korzystali, gdy było one gwarantowane przez inne kraje. Jeśli dojdzie do sytuacji, gdy użycie wojska będzie konieczne, Berlin nie powinien mówić ""nie"" jedynie dla zasady, ani też na zasadzie odruchu przytakiwać. Gauck prosi Greków o przebaczenie za niemieckie zbrodnie wojenne. ""To tylko słowa"" Prezydent Niemiec... czytaj dalej » Jego zdaniem Niemcy nie powinny posługiwać się argumentem ""historycznej winy"", traktując ją jako parawan dla odwracania się od świata bądź zwykłego wygodnictwa. Taka postawa prowadzi do roszczenia sobie przez Niemców ""uprzywilejowanej pozycji"" - mówił prezydent. Prezydent Niemiec pełni w swoim kraju przede wszystkim funkcje reprezentacyjne. Kierunki polityki zagranicznej wyznaczają rząd i parlament. Mający duży autorytet szef państwa, a Gauck należy do bardzo lubianych i cieszących się szacunkiem polityków, może jednak w sposób nieformalny, za pomocą publicznych wystąpień współkształtować politykę rządu. Poglądy prezydenta podziela między innymi minister obrony Ursula von der Leyen (CDU). Jednak nie tylko opozycja, ale i część koalicji rządowej, a także duża część społeczeństwa jest przeciwna większemu angażowaniu się władz w Berlinie w konflikty na świecie.Do końca lat 80. RFN, będąca państwem o ograniczonej suwerenności, uważana była za ""gospodarczego olbrzyma"" i równocześnie ""politycznego karła"". Dopiero po podpisaniu 12 września 1990 roku przez oba państwa niemieckie (RFN i NRD) oraz USA, Wielką Brytanię, ZSRR i Francję traktatu o ostatecznej regulacji Niemcy odzyskały pełną suwerenność, także w dziedzinie polityki zagranicznej.",,
"""Dwa rozbiory TK"". Nowoczesna chce zaskarżenia przepisów PO i PiS","Nowoczesna zwróci się, m.in. do RPO, Sądu Najwyższego oraz do prezydenta i marszałków Sejmu i Senatu, by zaskarżyli do Trybunału zmiany w przepisach o TK zarówno autorstwa PiS jak i PO - poinformował w poniedziałek lider Nowoczesnej Ryszard Petru.","Nowelizacja przygotowana przez PiS unieważnia wybór pięciu sędziów TK dokonany przez Sejm minionej kadencji. Przepisy autorstwa PO umożliwiły wybór pięciu sędziów, choć w trakcie trwania poprzedniej kadencji wygasały mandaty tylko trzech.

Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Petru poinformował, że jego ugrupowanie zaskarży do Trybunału Konstytucyjnego obie te ustawy. - Jedynym miejscem, które może rozstrzygnąć o tym, czy ustawy o TK są zgodne z konstytucją, jest Trybunał Konstytucyjny - mówił lider Nowoczesnej.

Dodał, że jego klub zwróci się do ""kilku instytucji w Polsce"", aby złożyły wniosek tego ugrupowania do TK. - Zwracamy się do Prokuratora Generalnego, do Rzecznika Praw Obywatelskich, do Sędziego Najwyższego, do Sądu Najwyższego; zwracamy się też do prezydenta i marszałków Sejmu i Senatu o to, aby te ustawy zgodnie z naszym wnioskiem zaskarżyli - wskazał Petru.

- Równolegle zbieramy podpisy pod takim wnioskiem jako nasz klub poselski, ale potrzebujemy podpisów również innych klubów - dodał. Do złożenia wniosku do TK potrzeba 50 podpisów posłów; klub Nowoczesnej liczy 28 parlamentarzystów. W przekonaniu posłów Nowoczesnej poprzednia nowelizacja (ustawy o TK) przygotowana przez Platformę była pierwszym rozbiorem Trybunału i była niekonstytucyjna. - Drugi rozbiór, który dokonał PiS kilka dni temu, również był niekonstytucyjny - stwierdził Petru. Jak mówił, polska konstytucja chroni wolności oraz wartości i ważne jest, by na jej straży stał ""niezależny Trybunał Konstytucyjny, co do którego nie ma wątpliwości, że działa zgodnie z prawem"". - Dziś niestety po tym zamieszaniu, po tych dwóch rozbiorach takie wątpliwości mogą mieć miejsce - zwrócił uwagę. 8 października poprzedni Sejm - przy sprzeciwie PiS - wybrał pięciu nowych sędziów TK w miejsce tych, których kadencja wygasa w tym roku. Trzej sędziowie - wybrani w miejsce tych, których kadencja wygasła 6 listopada (w trakcie kadencji poprzedniego Sejmu) - nie zostali dotychczas zaprzysiężeni przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uchwalona w minionym tygodniu głosami PiS i Kukiz'15 (posłowie PO, Nowoczesnej i PSL opuścili salę) nowelizacja przewiduje ponowny wybór pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego i wprowadza zasadę, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP - co następuje w 30 dni od dnia wyboru. Przyjęto także, że w 3 miesiące od wejścia zmian w życie, wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata - nie jako sędziów, ale jako prezesa i wiceprezesa TK. Prezesa TK prezydent będzie powoływać na trzy lata, spośród co najmniej trzech kandydatów przedstawionych przez Zgromadzenie Ogólne TK. Kadencja prezesa trwa 3 lata z możliwością ponownego powołania. Ta zmiana wejdzie w życie 5 grudnia.

Ustawę o TK w obecnym brzmieniu jeszcze pod koniec poprzedniej kadencji zaskarżyli do Trybunału posłowie PiS. Gdy TK ogłosił, że rozpozna tę skargę 25 listopada (a w pewnej części także w grudniu) skargę wycofano. Krótko potem własną skargę - tożsamą z wycofaną skargą PiS - do TK skierowała grupa obecnych posłów PO i PSL. Posłowie PO zapewniali, że ich wniosek jest następstwem działań prezydenta Dudy, który nie zaprzysiągł sędziów Trybunału wybranych przez Sejm poprzedniej kadencji, bo ma wątpliwości konstytucyjne, ale równocześnie nie kieruje sprawy do TK. Trybunał ma się zająć tym wnioskiem 3 grudnia. Autor: kg,pk/ja / Źródło: PAP, TVN24",,
"Zobaczył, jak myśliwi zdejmują skórę z wilka i wezwał policję. Sam został zawieszony","Myśliwi mieli oskórować martwego wilka, a policjantów o sprawie zawiadomił inny łowczy, który zauważył ich w lesie. Teraz został zawieszony w prawach członka koła łowieckiego ""w związku z inną sprawą"". Wobec myśliwych wciąż nie wyciągnięto żadnych konsekwencji. Polski Związek Łowiecki tłumaczy, że nie ma takich możliwości i czeka na sąd. Sprawą oburzeni są ekolodzy.","Pod koniec stycznia pisaliśmy o interwencji policjantów z Leska, którzy otrzymali zgłoszenie o kilku osobach, które w lesie ściągają skórę z martwego wilka. Zwierzę zostało znalezione w masywie Żernica w województwie podkarpackim. Na miejscu okazało się, że to trzej myśliwi i pracownik Lasów Państwowych. Mężczyźni tłumaczyli, że natknęli się na martwego wilka, który prawdopodobnie został zastrzelony z broni palnej. Chcąc sprawdzić, co spowodowało śmierć zwierzęcia, jeden z nich postanowił zdjąć z niego skórę. Ich wyjaśnienia wzbudziły podejrzenia ekologów. - W życiu nie słyszałem bardziej kuriozalnego tłumaczenia. Pracownik Lasów Państwowych i myśliwy musi wiedzieć, że wilk jest gatunkiem chronionym, więc nie miał prawa nawet ruszyć martwego zwierzęcia, a co dopiero skórować i transportować bez odpowiedniej zgody – przekonywał Radosław Ślusarczyk, prezes Pracowni Na Rzecz Wszystkich Istot Radosław Ślusarczyk. Teraz sprawa ma swój dalszy ciąg, o którym informuje nas pracownia. W przesłanej do nas informacji pisze, że ""zarząd koła łowieckiego zawiesił w prawach członka, który zawiadomił policję o skórowaniu chronionego zwierzęcia. Żadne konsekwencje nie spotkały natomiast myśliwych, przyłapanych z ciałem wilka"". O sprawie rozmawialiśmy z rzeczniczką Polskiego Związku Łowieckiego, Dianą Piotrowską. Ta tłumaczy nam, że w sprawie myśliwych, którzy zostali znalezieni przy wilku toczą się dwa postępowania: w prokuraturze oraz u rzecznika dyscyplinarnego organizacji. To pierwsze to śledztwo w sprawie, a nie przeciwko komuś. – Prowadzimy takie postępowanie, na razie czekamy na opinię, czy zabicie wilka stanowiło poważną szkodę dla przyrody. Wtedy będziemy mogli mówić o ewentualnych zarzutach – tłumaczy nam Maria Chrzanowska z prokuratury rejonowej w Lesku. Jak dodaje, podejrzewana w sprawie jest tylko jedna osoba. Tymczasem, jak tłumaczy Piotrowska, Związek Łowiecki nie może zawiesić myśliwych, dopóki w sprawie nie zapadnie wyrok. – Po nowelizacji ustawy Prawo łowieckie, w wyniku wyroku Trybunału Konstytucyjnego, nie mamy możliwości nakładania środków zapobiegawczych w takich sprawach – mówi. Jak dodaje, toczące się u rzecznika dyscyplinarnego postępowanie jest podrzędnym względem prokuratury i dla Związku wiążące są tylko decyzje wymiaru sprawiedliwości. ""Nadal bez odpowiedzi pozostaje także pytanie, na jakiej podstawie zawieszono myśliwego, który wypełnił swoje obowiązki wobec prawa, zawiadamiając policję o martwym wilku i jego skórowaniu, a nie można zawiesić trzech innych myśliwych, których zachowanie budzi oczywiste podejrzenie o skłusowanie wilka"" – piszą na swojej stronie pracownicy Pracowni Na Rzecz Wszystkich Istot. O to też postanowiliśmy zapytać rzecznik, która potwierdza, że myśliwy, który miał być świadkiem skórowania wilka i zawiadomił o tym służby, rzeczywiście został zawieszony w prawach członka koła łowieckiego. Jednak, jak tłumaczy Piotrowska, stało się to w związku z inną sprawą. – Brał udział w nielegalnym polowaniu. Sprawa również trafiła do rzecznika dyscyplinarnego, ale ten stwierdził, że polowanie nielegalne nie było. Koło, do którego należał ten myśliwy stwierdziło jednak, że były tam pewne nieprawidłowości i z związku z tym zawiesiło go w prawach na rok – mówi dodając, że to nie oznacza, że zawieszony myśliwy polować nie może. – Jest dalej członkiem związku łowieckiego, jest tylko zawieszony w prawach członka koła – podkreśla. ""Ta sprawa pokazuje, że PZŁ ma problem w swoich strukturach i wymaga głębokich reform, bo ukarany został ten myśliwy, który zgłosił przestępstwo, a nie wyciągnięto konsekwencji wobec osób zamieszanych w nielegalne oskórowanie wilka. To obraz prawdziwej patologii"" - komentuje na stronie organizacji prezes Pracowni na rzecz Wszystkich Istot Radosław Ślusarczyk. Zgodnie z rozporządzeniem ministra środowiska z dnia 26 września 2001r. w Polsce wilk podlega ścisłej ochronie, a za jego uśmiercenie grozi kara grzywny oraz pozbawienia wolności do 5 lat. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
Kontrowersyjne ułaskawienie,"W tle środowego expose Beaty Szydło - decyzja prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawieniu byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Decyzji tej dziwi się i sąd, i prokuratura. W sprawie podzieleni są też prawnicy. Dla jednych to naruszenie konstytucji - bo nie można skorzystać z prawa łaski wobec osoby, która nie ma prawomocnego wyroku. Dla innych to decyzja zgodna z prawem.",Źródło: tvn24,,
"Uroczystości, defilada i wykład Tuska","Dziś w całym kraju obchodzone będzie Święto Konstytucji 3 maja. Na Zamku Królewskim Andrzej Duda wręczy najwyższe odznaczenia państwowe. Na warszawskiej Wisłostradzie odbędzie się defilada pod hasłem ""Silni w sojuszach"". Weźmie w niej udział ponad 2 tys. żołnierzy Wojska Polskiego i z państw sojuszniczych oraz funkcjonariuszy służb podległych MON i MSWiA. Na Uniwersytecie Warszawskim przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk wygłosi wykład ""Nadzieja i odpowiedzialność. O konstytucji, Europie i wolnych wyborach"".","W warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela odbyła msza za ojczyznę, w której udział wzięła para prezydencka Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda oraz przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Mszy św. przewodniczył metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który wygłosił okolicznościową homilię. O godz. 11 na Zamku Królewskim Andrzej Duda wręczy najwyższe odznaczenia państwowe. Według zapowiedzi ministra Błażeja Spychalskiego, prezydent nada trzy Ordery Orła Białego. Następnie para prezydencka weźmie udział w uroczystościach na Placu Zamkowym, podczas których planowane jest wystąpienie Andrzeja Dudy oraz salwa honorowa. W Warszawie odbędzie się defilada pod hasłem ""Silni w sojuszach"". Weźmie w niej udział ponad 2 tys. żołnierzy Wojska Polskiego i z państw sojuszniczych oraz funkcjonariuszy służb podległych MON i MSWiA. W defiladzie przejedzie ponad 200 pojazdów, a w powietrzu zaprezentuje się ok. 80 samolotów. Defilada odbędzie się na warszawskiej Wisłostradzie, wzdłuż bulwarów na zachodnim brzegu Wisły. Parada wojskowa i służb mundurowych oraz przejazd pojazdów rozpocznie się o godzinie 14.00 na skrzyżowaniu z ulicą Sanguszki, a zakończy na skrzyżowaniu z ulicą Karową. Punkt kulminacyjny znajduje się przy Multimedialnym Parku Fontann. - Udział żołnierzy z państw NATO i UE w defiladzie 3 maja będzie dowodem współpracy i przyjaźni - zaznaczył w czwartek minister obrony Mariusz Błaszczak. Podkreślił też znaczenie członkostwa Polski w tych organizacjach. Szef MON spotkał się w czwartek w Warszawie z żołnierzami państw sojuszniczych i należących do UE, którzy w piątek, 3 maja, przemaszerują w defiladzie. - Dwadzieścia lat Polski w NATO i 15 lat Polski w UE to dwie bardzo ważne daty dla historii Polski, dla rozwoju Polski i dla obecnej Polski – powiedział Błaszczak. Dodał, że przez ten czas ""stworzyliśmy solidne podstawy do rozwoju, do współpracy międzynarodowej"". Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk wygłosi na Uniwersytecie Warszawskim wykład ""Nadzieja i odpowiedzialność. O konstytucji, Europie i wolnych wyborach"". ""Serdecznie zapraszam na spotkanie 3 Maja o 14 na Uniwersytecie Warszawskim. Co prawda, w Audytorium Maximum nie ma już miejsc, ale na dziedzińcu będzie telebim, a ja będę do Waszej dyspozycji także po wykładzie. To jest Dzień Konstytucji. Nasze święto"" - napisał przed kilkoma dniami Tusk na Twitterze.  Wystąpienie Tuska zorganizowało internetowe pismo ""Liberte"" wraz z Uniwersytetem Warszawskim. Wydarzenie ma potrwać około godziny. Po powitaniu gości przez współorganizatorów, rektora UW prof. Marcina Pałysa i naczelnego ""Liberte"", głos zabierze Tusk. Na jego wystąpienie zaplanowano ok. 45 minut. Następnie były premier ma wyjść do zgromadzonych na zewnątrz. Z inicjatywy władz miasta w Warszawie po raz 29. odbędzie się Bieg Konstytucji 3 Maja. Pięciokilometrowa trasa biegu, który rozpocznie się o godz. 11, poprowadzi przez miejsca związane z osobą i dziełem króla Stanisława Augusta Poniatowskiego - inspiratora prac nad Ustawą Rządową z 1791 roku: Łazienkowską, Czerniakowską, Szwoleżerów, Agrykolą, Al. Ujazdowskimi, Górnośląską, Hoene-Wrońskiego do mety przy Rozbrat. Przed biegiem głównym, o godzinie 10.30, wystartował 700-metrowy Bieg Dzieci z Maskotką. W ubiegłym roku trasę biegu pokonało ponad pięć tysięcy uczestników. Święto Narodowe 3 Maja jest obchodzone w rocznicę uchwalenia w 1791 roku Konstytucji 3 maja. Dokument był pierwszą konstytucją w nowożytnej Europie, a drugą na świecie po amerykańskiej. Rocznica przyjęcia Konstytucji 3 maja jest świętem ustanowionym w 1919 roku. Przez okres PRL jego publiczne obchodzenie było zabronione, ponownie stało się państwowym świętem w 1990 roku. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",Niecodzienny spot MON-@@@-Thun: chciałabym powrotu Tuska do polskiej polityki-@@@-Obchody Święta Konstytucji 3 Maja w Warszawie,
"""Był wystraszonym obywatelem""","""Zdobyłem ubeckie papiery, które gromadzono na temat Jarosława Kaczyńskiego"" - obwieścił na swoim blogu Janusz Palikot. Jak wyjaśnia, dysponuje kopiami dokumentów z teczki IPN, do której dostęp mają również historycy z IPN, gdyby tylko ""pragnęli zająć się przeszłością szefa PiS tak namiętnie, jak zajmowali się przeszłością Wałęsy"".","""Pretorianie i wyznawcy Kaczyńskiego zrobili z Wałęsą to, co ja mógłbym dziś zrobić z ich przywódcą"" - chwali się poseł PO. Ale przyznaje zaraz, że ""teczka to licha"", bo i Kaczyński ""opozycjonistą był cieniutkim"". Zawartość teczki określa jako ""życiorys nudnego faceta, który niewiele znaczył w tamtych latach"". Dodaje również szczerze, że ""nie ma żadnej przyjemności w grzebaniu w życiorysie Kaczyńskiego"". Mętny wywód Palikota w Sejmie Czeka ""jak anioł na Słowo Boże"" ""Czekam tego dnia... czytaj dalej » ""Był wystraszonym i spolegliwym obywatelem"" Na swoim blogu Palikot streszcza zawartość teczki: ""Jar był w Warszawie. Oddychał wolnością. Jeśli wierzyć tym dokumentom, a ja nie mam do nich zaufania, ponieważ stworzyli je przedstawiciele komunistycznej sotni, w dniach stanu wojennego Jar był wystraszonym i spolegliwym obywatelem. Czy to jest prawda? Nie mam pojęcia: to ubecka prawda. Dokładnie taka, jaką pokazał IPN pisząc o Wałęsie. Dla mnie ma ona kształt szamba, ale przecież niczym innym jak właśnie zawartością ubeckiego szamba zaatakowano Wałęsę"" - pisze. Wspomina też, że ""w dokumentach SB wyraźnie jest napisane, że Jarosław Kaczyński nie godzi się podpisać lojalki. ""Pewnie niedługo pokaże części intymne"" - Już więcej nie... czytaj dalej » ""Kaczyńskiemu też można przyprawić gębę"" Poseł zaznacza wyraźnie, że nie przesądza o prawdziwości tych dokumentów. ""Ja tylko cytuję dokument – na podobieństwo Zyzaka, Cenckiewicza, Gontarczyka i im podobnych. Nie robię nic, czego nie robiliby oni"" – usprawiedliwia się Palikot. Podkreśla też, że dokumenty SB-ków ""można dziś poukładać w dowolną mozaikę i przyprawić Kaczyńskiemu gębę"". Więcej czytaj na onet.pl",Palikot: Zdobyłem ubeckie papiery na J. Kaczyńskiego,
Zobacz film z zatrzymania współpracowników Leppera,"Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało Piotra R. i Andrzeja K. w piątek wieczorem. Obaj podejrzani są o korupcję i płatną protekcję  Mężczyźni twierdzą, że w sprawę zamieszany jest także były już minister rolnictwa - Andrzej Lepper.",,Zobacz film CBA z zatrzymania współpracowników Andrzeja Leppera,
Szef tvn24.pl dostał Fikusa,"Prestiżowe nagrody dziennikarskie Fikusy rozdane. Jedna z nich - ""za stworzenie przyjaznego użytkownikowi serwisu internetowego"" - trafiła do szefa portalu tvn24.pl Kuby Sufina.","Kuba Sufin został laureatem nagrody im. Dariusza Fikusa za 2007 rok w kategorii ""Twórca mediów"". Nagrodzono go za stworzenie od podstaw portalu na którym się znajdujecie tvn24.pl. - Chcieliśmy wyróżnić to, co nowe - powiedział Paweł Lisicki, redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"" uzasadniając przyznanie nagrody Sufinowi. Wnieśliśmy nową jakość Szef portalu zdradził receptę na sukces: - Chcę i pomagam, by dziennikarzom chciało się chcieć. Podkreślił, że sukces każdego medialnego przedsięwzięcia zależy od ludzi, jego twórców. I dodał: - To nagroda dla całego portalu, zespołu i telewizji TVN24. Przede wszystkim został nagrodzony wysiłek jaki podjęliśmy tworząc portal i rozwijając Kontakt TVN24 oddając widzom i internautom ich telewizję. Dodał, że Kontakt TVN24 ""daje ogromną radość, bo czujemy, że wnosimy coś nowego do telewizji, przyprowadzamy do niej ludzi, dajemy ludziom możliwość obcowania z medium, które było do tej pory za szklaną szybą"". Podkreślił, że zawsze będzie wdzięczny Adamowi Pieczyńskiemu, szefowi TVN24 i Piotrowi Walterowi, prezesowi TVN za to, że ""dali mu tę robotę w momencie, kiedy świat mediów się zmienia"". Koncepcję tvn24.pl chwalił podczas uroczystości Krzysztof Urbanowicz, twórca blogu Media Cafe Polska specjalizującego się w dziennikarstwie internetowym. – TVN wprowadził nową jakość do polskiego internetu, jeżeli chodzi o portal newsowy stworzony przez stację telewizyjną, i internauci to docenili. Obok Sufina w kategorii ""Twórca mediów"" nominowani zostali: prezes Polskiej Agencji Prasowej Piotr Skwieciński, prezes Polskiego Radia Krzysztof Czabański, redaktor naczelny tygodnika ""Gość Niedzielny"" ks. Marek Gancarczyk oraz prezes Cyfrowego Polsatu Dominik Libicki. Ten projekt, którym kieruję, malutki projekt, bo tu stoją giganci - od narodowej agencji, publiczne radio, gigantyczna platforma cyfrowa, fantastyczny tygodnik - a tu jest maleńki portal internetowy, ale daje nam ogromną radośćjsSzczepłek dziennikarz-profesjonalista Ten projekt, którym kieruję, malutki projekt, bo tu stoją giganci - od narodowej agencji, publiczne radio, gigantyczna platforma cyfrowa, fantastyczny tygodnik - a tu jest maleńki portal internetowy, ale daje nam ogromną radość js Drugim laureatem tegorocznych ""Fikusów"" został dziennikarz sportowy ""Rzeczpospolitej"" Stefan Szczepłek. Nagrodzono go za profesjonalne dziennikarstwo sportowe. - Czuję się trochę jak zwycięzca rajdu Monte Carlo w klasyfikacji generalnej, chociaż startowałem maluchem - powiedział Szczepłek, dziękując na przyznanie nagrody. - Dziennikarz sportowy nigdy takiej nagrody nie dostał i traktuję ją jako wyróżnienie dla całego naszego środowiska - podkreślił. Szczepłek przypomniał, że pracę dziennikarską zaczynał właśnie około szóstego marca 1963 r. jako depeszowiec w ""Sztandarze Młodych"", czyli gazecie, w której pracował również Dariusz Fikus, którego nie miał jednak okazji poznać. - Mam nadzieję, że jak on się dowie o tej nagrodzie, ziemia na jego grobie pozostanie niewzruszona - żartował. Oglądaj Wideo: TVN24 Dziennikarz sportowy ""Rz"" Stefan Szczepłek - drugi laureat ""Fikusów"" (TVN24)Nagrodzony Stefan Szczepłek pracował m.in. w tygodniku ""Piłka Nożna"" i w Telewizji Polskiej. Od 1999 roku pisze w ""Rzeczpospolitej"". Jest autorem książek: ""Deyna"" i ""Moja historia futbolu"". Współpracował przy przygotowywaniu kilkudziesięciu publikacji o tematyce sportowej - przede wszystkim - ""Encyklopedii Piłkarskiej Fuji"". Do nagrody w tej kategorii nominowani byli też twórca programu ""Warto rozmawiać"" (TVP) Jan Pospieszalski, komentator dzienników ""Fakt"" i ""Dziennika"" Maciej Rybiński, dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" Bronisław Wildstein oraz publicysta ""Dziennika"" Piotr Zaremba. Sufin, czyli człowiek orkiestra Kuba Sufin słynie z ciętego języka. Minutę nie usiedzi w spokoju. Energią zaraża podwładnych. Choć czasem daje nam się we znaki. Świetnie jeździ na nartach i jak mało kto zna się na winach. Uwielbia swoich synów studiującego Michała i zaledwie 6-letniego Stasia. Zanim został dziennikarzem, malował mieszkania w Paryżu, działał w opozycji i studiował w Państwowej Wyższej Szkole Teatralnej im. Zelwerowicza w Warszawie. Działał w NZS. W stanie wojennym drukował gazetki w podziemiu. Swoją przygodę z mediami rozpoczął po 1989 roku. Pracował w PAP i TVP, w której w latach 1994-97 był wydawcą programu publicystycznego ""Puls dnia"". Był współautorem koncepcji poprzedniczki Informacyjnej Agencji Radiowej, czyli Radia INFO w Polskim Radiu. Współtworzył też ""Poranek TVN24"". Kierował ""Panoramą"" w TVP2. Jesienią 2006 roku wrócił do TVN24 i od podstaw zabrał się za stworzenie portalu tvn24.pl. Jego praca szybko zaowocowała pierwszymi sukcesami. W listopadzie 2007 r. otrzymał statuetkę ""Promotora"" na gali MediaTorów za pokazywanie Internetu z zupełnie nowej strony. Nagrodę przyznają studenci dla ludzi mediów, którzy ""kierują medialną lokomotywę na najwłaściwsze tory"". Prestiż i tradycja W skład kapituły, przyznającej w tym roku nagrodę, wchodziło dziewięć osób: redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"" Paweł Lisicki, zastępcy redaktora naczelnego: Piotr Gabryel i Marek Magierowski, publicysta ""Rzeczpospolitej"" Igor Janke, Barbara Fedyszak- Radziejowska (socjolog i etnograf), Krystyna Mokrosińska (prezes SDP), laureaci nagrody z ubiegłego roku - Krzysztof Skowroński (dyrektor Programu III Polskiego Radia) i Bogdan Rymanowski (TVN) oraz prezes Presspubliki Truls Velgaard. Lisicki podkreślił, że bardzo się cieszy, iż Nagroda Fikusa przetrwała i również w tym roku dojdzie do jej wręczenia. Jak dodał, typując nominowanych Kapituła starała się, by znalazły się wśród nich osoby ""należące do różnych mediów: i prywatnych, i publicznych, i osoby znane ze swojego wyrazistego sposobu pisania i wyrazistego myślenia"". Presserwis informował, że z tegorocznego składu Kapituły Nagrody Fikusa wystąpiła rodzina byłego naczelnego ""Rzeczpospolitej"". Lisicki wyjaśniał wówczas, że nowy skład kapituły przyznającej nagrodę został powołany ponad miesiąc temu i był konsultowany z przedstawicielami rodziny Fikusa. Podkreślił, że zmiany w Kapitule nie wpłyną na postrzeganie nagrody, gdyż ""jej prestiż jest związany z długą tradycją"".",Nagrodę im. Dariusza Fikusa otrzymał Kuba Sufin,
"""Nie samotny strzelec"". Obama potrzebuje arabskich sojuszników","Do skutecznej walki z dżihadystami z Państwa Islamskiego USA będą potrzebowały poparcia sojuszników z Bliskiego Wschodu. Aby pokonać sunnickich ekstremistów prezydent Barack Obama musi stanąć na czele koalicji - pisze w środę ""Financial Times"".","Brytyjczycy dostarczają broń peszmergom w Iraku Brytyjskie... czytaj dalej »Londyński dziennik przypomina w komentarzu redakcyjnym, że w środę wieczorem czasu lokalnego (w czwartek nad ranem w Polsce) Obama wygłosi przemówienie o strategii walki z dżihadystami z Państwa Islamskiego. ""FT"" podkreśla, że warunkiem powodzenia przedstawionego planu będzie skuteczne pozyskanie poparcia regionalnych sojuszników, czyli Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratów Arabskich i Kataru. ""Obama może być skuteczny tylko jako przywódca koalicji, a nie samotny strzelec"" - ocenia dziennik. Państwa Zatoki Perskiej muszą być przekonane, a nawet zmuszone, do zaprzestania wszelkiej pomocy finansowej, która była w przeszłości przekazywana na podsycanie konfliktów między sunnitami a szyitami. Poza tym USA muszą doprowadzić do zbliżenia m.in. Arabii Saudyjskiej i Iranu i nawiązania przez te państwa chociażby podstawowej współpracy w celu zwalczania dżihadystów - pisze ""FT"". ""Aby pokonać Państwo Islamskie, potrzebna jest współpraca wywiadów krajów wolnego świata"" Izraelski... czytaj dalej »Dziennik przestrzega, że strategia walki z Państwem Islamskim nie może zakładać zwiększenia obecności militarnej USA w regionie. Zdaniem ""FT"" taka decyzja byłaby błędna i doprowadziłaby w konsekwencji do dalszego wzrostu poparcia dla islamistów. Zamiast tego Waszyngton powinien skoncentrować się na kontynuowaniu ataków z powietrza i to zarówno celów na terytorium Iraku, jak i Syrii. Amerykanie powinni też nasilić działania na rzecz szkolenia i dozbrajania ""zaufanych"" grup rebeliantów walczących w syryjskim konflikcie.""FT"" podsumowuje, że walka z Państwem Islamskim jest zadaniem długoterminowym, które będzie wymagało od Stanów Zjednoczonych nie tylko dokładnie określonej i przemyślanej strategii, ale także cierpliwości w jej realizacji. Amerykanie mają jednak potencjał, aby móc stanąć na czele koalicji, która skutecznie przeciwstawi się Państwu Islamskiemu - podkreśla dziennik. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Urna z prochami Mrożka będzie wystawiona w Barbakanie,Urna z prochami Sławomira Mrożka wystawiona będzie w Barbakanie w dniu pogrzebu pisarza 17 września. Następnie zostanie złożona w Panteonie Narodowym w podziemiach kościoła św. Piotra i Pawła w Krakowie.,"W wydanym w czwartek wspólnym komunikacie Wydawnictwo Literackie, Fundacja Panteon Narodowy oraz Urząd Miasta Krakowa poinformowały, że w dniu pogrzebu, 17 września, o godz. 10 w krakowskim Barbakanie wystawiona będzie urna z prochami Sławomira Mrożka oraz księga kondolencyjna. Będzie to okazja dla mieszkańców Krakowa do pożegnania ze Sławomirem Mrożkiem. W dniu pogrzebu o godz. 12.30 urna zostanie przewieziona karawanem konnym spod Barbakanu do kościoła św. Piotra i Pawła przy ul. Grodzkiej. W uroczystościach żałobnych, którym przewodniczyć będzie metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz, uczestniczyć będą rodzina Sławomira Mrożka, przyjaciele i współpracownicy pisarza oraz przedstawiciele władz państwowych i samorządowych. Uroczystości będą jednocześnie transmitowane na telebimie ustawionym na pl. św. Marii Magdaleny. Panteon Narodowy będzie dostępny dla mieszkańców Krakowa przez ok. godzinę po zakończeniu uroczystości żałobnych. Na trasie konduktu przewidziane są zmiany w organizacji ruchu.Sławomir Mrożek zmarł w Nicei 15 sierpnia nad ranem w wieku 83 lat. Tu spocznie Mrożek. Panteon Narodowy w Krakowie Panteon Narodowy... czytaj dalej »Powstający Panteon Narodowy w kościele św. Piotra i Pawła ma być naturalną kontynuacją dwóch wcześniejszych krakowskich miejsc pamięci narodowej: Grobów Królewskich na Wawelu oraz Krypty Zasłużonych w kościele o. Paulinów na Skałce. Podziemia kościoła św. Piotra i Pawła mają być miejscem pochówku ludzi kultury, sztuki i nauki rozsławiających Polskę na świecie, a nie polityków. Jesienią zeszłego roku została otwarta pierwsza część Panteonu Narodowego. Uroczystość odbyła się w 400. rocznicę śmierci ks. Piotra Skargi, pochowanego w krypcie tej krakowskiej świątyni. Prace budowlane związane z tworzeniem Panteonu potrwają jeszcze około trzech lat. Decyzje, kto tam spocznie, będzie podejmować siedmioosobowa kapituła, w której składzie znaleźli się: metropolita krakowski, minister kultury i dziedzictwa narodowego, prezes Polskiej Akademii Nauk, prezes Polskiej Akademii Umiejętności, rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego, prezydent Krakowa oraz przewodniczący Rady Fundacji Panteon Narodowy. Pomysł, by w kościele św. Piotra i Pawła stworzyć Panteon pojawił się, gdy ojcowie paulini wycofali się z projektu rozbudowy w ich świątyni Krypty Zasłużonych na Skałce. Fundacja Panteon Narodowy została powołana w maju 2010 r. przez 11 krakowskich wyższych szkół publicznych, Polską Akademię Umiejętności i Archidiecezję Krakowską.",,
Prezydent Francji jedzie na Kubę. Chce uprzedzić Obamę?,Prezydent Francji Francois Hollande uda się w maju z wizytą oficjalną na Kubę. Będzie pierwszym francuskim szefem państwa składającym wizytę w tym kraju - poinformował we wtorek Pałac Elizejski.,"W komunikacie powiadomiono, że prezydent Republiki udaje się w dniach 8-11 maja na Antyle Francuskie, a także na Kubę. Pałac Elizejski podkreśla, że podróż Hollande'a na Kubę 11 maja będzie pierwszą wizytą szefa państwa francuskiego na tej wyspie. Szczegółów tej wizyty, którą agencja Associated Press już określa mianem historycznej, nie podano.

Agencja zaznacza, że wizyta nastąpi po ogłoszeniu przez prezydenta USA Baracka Obamę zwrotu w dotychczasowej polityce izolowania Kuby i w warunkach stopniowego otwierania się tej karaibskiej wyspy na świat po dziesięcioleciach komunizmu. Autor: eos\mtom / Źródło: PAP",,
Podejrzewają nielegalne działania policji. Śledztwo w sprawie inwigilacji rzecznika CBA,"To jeden z efektów ""afery podsłuchowej"", której ofiarami padli nagrani w stołecznych restauracjach politycy i biznesmeni. Prokuratura wszczęła śledztwo, w którym sprawdza, czy policja nielegalnie inwigilowała byłego rzecznika CBA Jacka Dobrzyńskiego i na czyje zlecenie działała - ustalił tvn24.pl.","O rozpoczęciu śledztwa zdecydowali prokuratorzy z Gorzowa Wielkopolskiego w ostatnim dniu lipca. - Decyzja zapadła na podstawie analizy materiałów, które przekazała nam Prokuratura Okręgowa w Warszawie - mówi tvn24.pl pełniąca obowiązki rzecznika gorzowskiej prokuratury Beata Burzyńska. Postępowanie dotyczy artykułu 231 Kodeksu karnego, który przewiduje do trzech lat więzienia za przekroczenie uprawnień. Śledczy weryfikują, na jakiej podstawie funkcjonariusz komendy wojewódzkiej policji w Gorzowie sięgał w grudniu 2014 roku po spis połączeń Jacka Dobrzyńskiego, ówczesnego rzecznika Centralnego Biura Antykorupcyjnego. - Sprawdzamy też, na czyje polecenie działał i dokąd przekazał efekty swojej pracy, czyli dokładną analizę połączeń rzecznika służby antykorupcyjnej - wyjaśnia w rozmowie z tvn24.pl prokurator, który pragnie zachować anonimowość. Sprawdziliśmy, czego dotyczy śledztwo w stołecznej prokuraturze, z którego przekazano część materiałów do Gorzowa. Również w tej sprawie chodzi o podejrzenie nielegalnej inwigilacji - obserwowania, podsłuchiwania i sprawdzania połączeń - szefów służb specjalnych: - generała Krzysztofa Bondaryka, który kierował Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego od roku 2008 do 2013; - generała Janusza Noska, który kierował Służbą Kontrwywiadu Wojskowego od roku 2007 do 2013; - generała Mariusza Janickiego, który kierował Biurem Ochrony Rządu w latach 2007-2013; - a także Pawła Wojtunika, który w 2014 roku kierował jeszcze Centralnym Biurem Antykorupcyjnym. Jacek Dobrzyński był wtedy jednym z jego najbliższych współpracowników. ""Tajna grupa utworzona w MSW badała, czy za aferą podsłuchową stoją byli szefowie ABW, SKW i BOR oraz urzędujący szef CBA. Minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz miał ich podejrzewać o spisek"" - ujawnił Wojciech Czuchnowski na łamach ""Gazety Wyborczej"" na początku 2016 roku. Śledztwo stołecznej prokuratury było efektem tego dziennikarskiego materiału. Według ustaleń reportera, ówczesny szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz, który dostał od premiera Donalda Tuska polecenie zbadania kulis afery podsłuchowej, miał zacząć podejrzewać właśnie tych szefów służb. - Jak dotąd nasze postępowanie jest prowadzone w sprawie, czyli nikomu nie przedstawiliśmy zarzutów karnych - wyjaśnia rzecznik tej prokuratury Łukasz Łapczyński. - Bondaryk, Nosek, Janicki zawdzięczali swoje stanowiska decyzjom PO, ale i swoje odwołania. Mogli chcieć się zemścić. Należało to sprawdzić, jak każdy inny wątek - tłumaczy nam jeden ze śledczych, zastrzegając swoją anonimowość. Jednak prokuratura sprawdza, czy - weryfikując te podejrzenia, a także wiele innych - służby kierowane wtedy przez ministra koordynatora i zarazem ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza nie złamały prawa. Jak wiadomo, śledztwa prowadzone pod nadzorem prokuratury nie potwierdziły ""spiskowego"" tła afery podsłuchowej. Zgodnie z wyrokiem sądu za organizacją podsłuchów w stołecznych restauracjach stał biznesmen Marek F. To on wynajmował dwóch kelnerów podrzucających urządzenia podsłuchowe do sal, w których jadali ministrowie i biznesmeni. Za ten proceder wszyscy zostali już skazani. Według oficjalnych ustaleń, F. mógł się kierować chęcią zemsty na rządzie Donalda Tuska, dlatego że służby intensywnie badały nieprawidłowości w jego firmach, handlujących węglem pochodzącym między innymi z importu z rosyjskich kopalni. Autor: Robert Zieliński r.zielinski@tvn.pl / Źródło: tvn24.pl",,
"Według opozycji ""presja ma sens"". Ale premier nie widzi powodów do strajku","Solidaryzujemy się z rodzicami i nauczycielami, którzy sprzeciwiają się reformie edukacji - zapewnił w TVN24 Andrzej Halicki (Platforma Obywatelska). Dodał, że wierzy, że uda się ""zatrzymać ten chaos"". Z kolei premier Beata Szydło stwierdziła, że nie można realizować postulatów politycznych kosztem dzieci.","W piątek będą strajkować szkoły i przedszkola we wszystkich 16 województwach, w większości w godzinach 7.30-15.30. Protest będzie polegał na zbiorowym powstrzymaniu się pracowników oświaty od wykonywania pracy. Protest ma związek z reformą edukacji, m.in. w ramach której zlikwidowane mają zostać gimnazja. Andrzej Halicki w TVN24 wprowadzanie reformy edukacji nazwał ""wielkim chaosem"" i zaznaczył, że Platforma Obywatelska popiera strajkujących. - Solidaryzujemy się z rodzicami, którzy nie akceptują tego chaosu, boją się o jakość nauczania, oraz nauczycielami, którzy są zagrożeni - powiedział. Halicki powiedział, że chaos wynika m.in. z tego, że choć wszystkie samorządy miały do końca określić rejonizację, to zrobiło to dopiero ok. 40 proc. z nich. Wyjaśnił, że dopiero teraz rodzice dowiadują się, gdzie od 1 września do szkoły pójdzie ich dziecko. - Widać, jak wielka skala jest tego zamieszania - podkreślił. Poseł PO powiedział, że w przypadku rządu PiS ""presja ma sens"". - Mam nadzieję, że rodzice i nauczyciele doprowadzą do tego, by zatrzymać ten chaos, by 1 września nie tworzyć destrukcji na tak wielką skalę - stwierdził Halicki. Dodał, że reformę edukacji można było rozłożyć na lata i wprowadzić ją dla dzieci posyłanych do pierwszej klasy. W piątek rano głos w sprawie strajku zabrała premier Beata Szydło. Podkreśliła, że ""rząd nie jest stroną protestu"". - Dlatego, że zgodnie z orzeczeniem TK administracja państwowa nie może ingerować w funkcjonowanie i relacje między jednostkami samorządowymi, czyli organami prowadzącymi szkół, a instytucjami oświatowymi, których organami założycielskimi są samorządy - wyjaśniła. Odnosząc się do postulatów Związku Nauczycielstwa Polskiego, premier mówiła, że nie widzi ""powodów do strajku"", bo jeśli stoją za nim oczekiwania finansowe nauczycieli, to minister edukacji Anna Zalewska zapowiedziała, że przedstawi w najbliższych dniach propozycje podwyżek dla nauczycieli i są na to zapewnione środki finansowe. Szydło podkreśliła, że jest ""przeciwnikiem karania nauczycieli"", a ""związki zawodowe mają prawo do strajku"". - Pytanie jest tylko takie, czy strajk w placówkach oświatowych kosztem uczniów, kosztem dzieci, jest dobrym rozwiązaniem - powiedziała premier. W piątek będą strajkować szkoły i przedszkola. W czasie strajku pracownicy nie będą wykonywać żadnych obowiązków wynikających ze stosunku pracy, czyli strajkujący nauczyciel nie poprowadzi lekcji, zajęć wychowawczych i opiekuńczych. Strajkować będą także pracownicy szkolnej administracji i obsługi. Decyzję o przeprowadzeniu w piątek ogólnopolskiego strajku nauczycieli i pracowników oświaty Zarząd Główny ZNP podjął na początku marca. Związek domaga się deklaracji, że do 2022 r. w szkole nie będzie zwolnień ani nauczycieli, ani pozostałych pracowników i że do tego czasu żadnemu z nich warunki pracy - również finansowe - nie zmienią się na niekorzyść. Związek chce również podniesienia zasadniczego wynagrodzenia nauczycieli o 10 proc. Autor: pk/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
Trump skarży się na prowadzącego i wadliwy mikrofon. Clinton zadowolona,"Hillary Clinton nie kryła satysfakcji z przebiegu pierwszej debaty telewizyjnej z Donaldem Trumpem, która odbyła się na Uniwersytecie Hofstra w nocy z poniedziałku na wtorek. W opinii komentatorów zakończyła się ona zdecydowanym zwycięstwem Clinton.","- Było naprawdę wspaniale - powiedziała we wtorek o debacie kandydatka demokratów dziennikarzom na pokładzie samolotu, którym podróżuje po kraju w czasie swojej kampanii wyborczej. - Tak naprawdę chodzi o temperament i kwalifikacje do pełnienia najważniejszego i najtrudniejszego urzędu na świecie. Myślę, że wczoraj wieczorem ludzie zobaczyli pewne wyraźne różnice między nami - powiedziała o konfrontacji z kandydatem republikanów. Trump tymczasem starał się bagatelizować swoją porażkę. Złe wrażenie, jakie wywarł, tłumaczył stronniczością moderatora debaty Lestera Holta, który – jak twierdził w wywiadzie dla telewizji Fox News – zadawał mu pytania nie fair. Miał też pretensje do organizatorów, że wyposażyli go w wadliwy mikrofon. Odgrażał się również, że w następnej debacie ""uderzy mocniej"" w Hillary Clinton. Zapowiedział, że poruszy w niej sprawę kłopotów małżeńskich Clintonów, przypominając romanse byłego prezydenta. Dodał, że nie uczynił tego ""przez szacunek dla Chelsea Clinton"", która była z ojcem na sali. Zapytana o to Clinton zbyła groźbę wzruszeniem ramion. - Trump może prowadzić kampanię jak mu się podoba. Ja nadal będę mówić o tym, co chcę zrobić dla narodu amerykańskiego - powiedziała w samolocie. Niedługo potem, na spotkaniu z wyborcami w Raleigh w stanie Karolina Północna wezwała zebranych, aby rejestrowali się do wyborów i głosowali w listopadzie. - Chcemy mieć pewność, że ludzie są zarejestrowani do głosowania. Jeszcze jest czas się zarejestrować - powiedziała. Frekwencja w lokalach wyborczych – zdaniem ekspertów – może się okazać kluczowym czynnikiem decydującym o wyniku wyborów. Według sondaży bezpośrednio przed debatą, Clinton i Trump cieszą się mniej więcej takim samym poparciem, gdyż przewaga kandydatki demokratów stopniała do 2-3 punktów procentowych, co mieści się w granicach błędu statystycznego. Wyborcy Trumpa wydają się jednak bardziej zmotywowani. Podstawowy segment koalicji zwolenników Clinton – Afroamerykanie – nie wykazuje entuzjazmu dla jej postaci i sztab Clinton obawia się, że wielu z nich może nie głosować. Ogłoszono tymczasem, że debatę, która odbyła się w nocy z poniedziałku na wtorek, oglądało w telewizji 80,9 mln widzów. Jest to największa w historii liczba widzów debat prezydenckich. Poprzedni rekord należał do debaty prezydenta Jimmy'ego Cartera z Ronaldem Reaganem w 1980 roku, którą oglądało 80,6 mln widzów. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
"Tusk z kredytem na 35 lat, Rostowski z pamiątkami","W 2010 roku premier Donald Tusk zarobił ponad 230 tys. złotych i wziął kredyt na 35 lat w wysokości 450 tys. złotych, minister finansów Jacek Rostowski jest posiadaczem ""cennych pamiątek rodzinnych"", a minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski ma leśniczówkę z lamusem i motocykl. Tak wynika z oświadczeń majątkowych premiera i wszystkich 19 ministrów.","Dokumenty zostały wczoraj opublikowane na stronie internetowej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Tusk - kredyt na mieszkanie dla syna CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE PREMIERA Z tytułu sprawowania funkcji szefa rządu Tusk zarobił 198 771 zł, z tytułu diet poselskich - ponad 28 tys., a z tytułu mandatu poselskiego - ponad 2 300 zł. Na najmie premier zarobił ponad 3 tys. zł. Donald Tusk razem z żoną Małgorzatą mają 65- i 40-metrowe mieszkania oraz działkę letniskową z domkiem. Premier ma też 20 tys. zł oszczędności w polskiej walucie oraz 75 tys. zł zgromadzone w jednostkach funduszy emerytalnych i inwestycyjnych. Jest właścicielem Toyoty Auris z 20 Najbogatsi samorządowcy Prezydenci... czytaj dalej »07 r. Z oświadczenia wynika, że premier razem z żoną, synem i synową zaciągnął w 2010 roku 35-letni kredyt hipoteczny w wysokości 450 tys. zł na zakup mieszkania dla syna i synowej. 4 maja Tusk złożył korektę swojego oświadczenia. Zmiany są symboliczne i dotyczą otrzymanych diet poselskich i uposażenia, które otrzymał jako premier. Pawlak - z gospodarstwem rolnym CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE W. PAWLAKA Jak wynika z oświadczenia wicepremiera, szefa resortu gospodarki Waldemara Pawlaka, nie posiada on domu ani mieszkania, jest właścicielem gospodarstwa rolnego o powierzchni 27 ha, z prowadzenia którego osiągnął w ubiegłym roku ok. 60 000 zł. Pawlak ma 85 000 zł oszczędności i jest właścicielem dwóch samochodów: Skody Fabii z 2002 r. i Toyoty Prius z 2005 r. Rostowski - cenne pamiątki rodzinne CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE J. ROSTOWSKIEGO Minister finansów Jan Rostowski jest właścicielem, z prawem użytkowania na czas określony, domu o powierzchni ok. 200 m kw., współwłaścicielem wraz z żoną domu o powierzchni ok. 94 m kw., jego ż Prezydent dostanie od fiskusa prawie 15 tys. zł Ponad 300 tys. zł... czytaj dalej »ona posiada ponadto dom o powierzchni ok. 154 m kw. Jest także właścicielem trzech mieszkań (ok. 86 m kw. ok. 80 m kw., ok. 96 m kw.) oraz współwłaścielem wraz z żoną mieszkania o powierzchni ok. 70 m kw., a także właścicielem piętra o powierzchni ok. 81 m kw., właścicielką gruntu jest żona. Szef resortu finansów ma 12 680 zł oszczędności, a w walutach: 214 USD, 945 GBP, 23961 EUR i 594 HUF. Jest właścicielem samochodu Citroen C3 z 2003 r. i posiadaczem - jak to określił - licznych cennych pamiątek rodzinnych. Ponadto minister finansów posiada jednostki uczestnictwa w funduszu inwestycyjnym (92 834,24 zł). Rostowski spłaca trzy kredyty hipoteczne: jeden na łączną kwotę nieco ponad 32 tys. GBP (spłata do 2018), drugi na kwotę 80 tys. GBP (spłata do 2018 r.), trzeci - nieco ponad 102 tys. GBP (spłata do 2019 r.). Sikorski - leśniczówka z lamusem i motocykl CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE R. SIKORSKIEGO Szef MSZ Radosław Sikorski ma dom o powierzchni 800 m kw. ""z parkiem, stawem, leśniczówką i lamusem"" oraz ""ok 14 h 17 milionów Olechowskiego. Z czym do Pałacu idą inni Andrzej... czytaj dalej »a gruntów""; jest współwłaścicielem wraz żoną mieszkania o powierzchni 170 m kw. Sikorski posiada ok. 9 500 zł oszczędności oraz jednostki uczestnictwa w funduszach inwestycyjnych ok. 618 000 zł. W walutach posiada: ok. 3000 USD, ok. 300 GBP, ok. 2000 EUR, ok. 70 000 USD w funduszach indeksowych, jego żona posiada ok. 2000 GBP i ok. 70 000 USD oraz akcje the Washington Post - ok. 8000 USD. Minister spraw zagranicznych ma dwa samochody: volkswagena golfa z 2001 r., nissana qashqai z 2010 r. oraz motocykl MW-650 z lat 70. Sikorski zaznaczył też, że wydzierżawia ok. 10 ha gruntów za ok. 6000 zł rocznie, ma dochody za okazjonalne artykuły i honoraria za wykłady, a jego żona otrzymuje honoraria za książki, artykuły i wykłady. Miller - mieszkanie spółdzielcze CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE J. MILLERA Szef MSWiA Jerzy Miller posiada mieszkanie spółdzielcze własnościowe o powierzchni 57 m kw. oraz ""mieszkanie własnościowe 130 m kw. i mieszkanie własnościowe 45 m kw. - objęte umową przedwstępną sprzedaży z 2004 r., na mocy której do zapłaty pozostaje ok. 20 000 zł"". Minister posiada też 249 000 zł oszczędności i jest właścicielem samochodu peugeot 406 z 2003 r. Razem z żoną ma 65- i 40-metrowe mieszkania oraz działkę letniskową z domkiem. Premier ma 20 tys. zł oszczędności w polskiej walucie oraz 75 tys. zł zgromadzone w jednostkach funduszy emerytalnych i inwestycyjnych, jest właścicielem Toyoty Auris z 2007 r.majątek premiera Razem z żoną ma 65- i 40-metrowe mieszkania oraz działkę letniskową z domkiem. Premier ma 20 tys. zł oszczędności w polskiej walucie oraz 75 tys. zł zgromadzone w jednostkach funduszy emerytalnych i inwestycyjnych, jest właścicielem Toyoty Auris z 2007 r. majątek premiera Kwiatkowski - szczegółowo CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE K. KWIATKOWSKIEGO Minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski jest współwłaścicielem wraz z żoną domu o powierzchni 169 m kw. Ma ok. 9000 zł oszczędności oraz ""ok. 30 000 na rachunku"". Jest właścicielem samochodów: nissan primera z 2002 r., skoda fabia z 2002 r. i mazda VI z 2008 r. Kwiatkowski zaznaczył, że jako członek Krajowej Rady Sądownictwa otrzymuje dietę za odbyte jednodniowe posiedzenia (ok. 500 zł) i z tego tytułu w 2010 r. uzyskał dochód w wysokości 17 872,70 zł. Minister zapisał również, że jest członkiem Rady Społecznej szpitala MSWiA w Łodzi, ale z tego tytułu nie pobiera żadnego wynagrodzenia. Zdrojewski - waluty obce CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE B. ZDROJEWSKIEGO Minister kultury Bogdan Zdrojewski ma dom o powierzchni 290 m kw. (współwłasność małżeńska) i działkę o powierzchni 490 m kw. na której ten dom stoi. Dysponuje oszczędnościami w wysokości ok. 130 tys. zł i oszczędnościami w walucie obcej, które w złotówkach dają sumę ok. 60 tys. Posiada ok. 9 500 zł oszczędności oraz jednostki uczestnictwa w funduszach inwestycyjnych ok. 618 000 zł. W walutach posiada: ok. 3000 USD, ok. 300 GBP, ok. 2000 EUR, ok. 70 000 USD w funduszach indeksowych, jego żona posiada ok. 2000 GBP i ok. 70 000 USD oraz akcje the Washington Post - ok. 8000 USD.majątek Radosława Sikorskiego Posiada ok. 9 500 zł oszczędności oraz jednostki uczestnictwa w funduszach inwestycyjnych ok. 618 000 zł. W walutach posiada: ok. 3000 USD, ok. 300 GBP, ok. 2000 EUR, ok. 70 000 USD w funduszach indeksowych, jego żona posiada ok. 2000 GBP i ok. 70 000 USD oraz akcje the Washington Post - ok. 8000 USD. majątek Radosława Sikorskiego Grabarczyk - bez domu, ale z łódką CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE C. GRABARCZYKA Minister infrastruktury Cezary Grabarczyk nie jest właścicielem ani domu, ani mieszkania, posiada natomiast oszczędności w kwocie ok. 34 000 zł. Ma również samochód audi A4 z 2006 r., jest wraz z synem współwłaścicielem toyoty corolli z 2008 r. oraz współwłaścicielem łodzi żaglowej. Szef resortu infrastruktury spłaca kredyt w wysokości 69 072,16 zł na zakup samochodu, który spłaci w 2011 r. Klich - z oszczędnościami w euro CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE B. KLICHA Szef MON Bogdan Klich ma 100-metrowe mieszkanie i ponad 30 tys. zł i 37 tys. euro oszczędności. Ma również dwa kilkuletnie samochody. Fedak - dom i samochód CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE J. FEDAK Minister Pracy Jolanta Fedak ma ponad 80-metrowy dom i razem z mężem dwa mieszkania: 125- i 73-metrowe. Jest właścicielem działki rolnej o powierzchni nieco ponad 1 ha i działki z zabudowaniami gospodarczymi oraz garażu. Fedak ma ponad 80 tys. zł oszczędności. Ma też dwuletni, japoński samochód. Minister infrastruktury Cezary Grabarczyk nie jest właścicielem ani domu, ani mieszkania, posiada natomiast oszczędności w kwocie ok. 34 000 zł. Ma również samochód audi A4 z 2006 r., jest wraz z synem współwłaścicielem toyoty corolli z 2008 r. oraz współwłaścicielem łodzi żaglowej.majątek Cezarego Grabarczyka Minister infrastruktury Cezary Grabarczyk nie jest właścicielem ani domu, ani mieszkania, posiada natomiast oszczędności w kwocie ok. 34 000 zł. Ma również samochód audi A4 z 2006 r., jest wraz z synem współwłaścicielem toyoty corolli z 2008 r. oraz współwłaścicielem łodzi żaglowej. majątek Cezarego Grabarczyka Sawicki - gospodarstwo rolne CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE M. SAWICKIEGO Z oświadczenia ministra rolnictwa Marka Sawickiego wynika, że jest współwłaścicielem 250-metrowego domu wraz z gospodarstwem rolnym. Zgromadził 40 tys. zł. Razem z żoną ma dwa samochody marki Skoda oraz maszyny rolnicze. Bieńkowska - akcje CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE E. BIEŃKOWSKIEJ Minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska ma 130-metrowy dom, 50-metrowe mieszkanie, akcje warte 220 858 zł oraz kilkuletniego forda. Spłaca kredyt hipoteczny o wartości 300 tys. zł. W 2010 r. zaciągnęła kredyt na remont w wysokości 24 tys. zł. Grad - kredyt we frankach CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE C. GRADA Minister skarbu Aleksander Grad ma 300-metrowy dom i kilkuletnią hondę. Jest współwłaścicielem 60-metrowego mieszkania i dwóch działek. Zaoszczędził 242 000 zł. Minister w 2010 roku zaciągnął kredyt hipoteczny w wysokości 125 792,65 w szwajcarskich frankach. Kopacz - kredyty CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE E. KOPACZ Minister zdrowia Ewa Kopacz ma mieszkanie o powierzchni 43,4 m kw., jest współwłaścicielką mieszkania o powierzchni 60 m kw. Ma m.in. 68 tys. zł oszczędności we współwłasności małżeńskiej, 1200 dol., 400 euro. Jest właścicielką toyoty z 2007 r. Minister spłaca kredyty na zakup mieszkania i samochodu z poprzednich lat. W 2010 r. zaciągnęła kolejny, wart 180 tys. zł. Hall - ośmioletnia toyota CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE K. HALL Minister edukacji Katarzyna Hall ma 147-metrowy dom i 30-metrowe mieszkanie oraz toyotę yaris z 2003 roku. Spłaca dwa wcześniej zaciągnięte kredyty. Kudrycka - nieruchomości CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE B. KUDRYCKIEJ Minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbara Kudrycka ma ponad 70-metrowe i 54-metrowe mieszkania z garażami, ponad 30-metrową kawalerkę. Jest właścicielką działki budowlanej o pow. 1520 m kw. Ma też ponad 720 tys. zł i 4 tys. euro oszczędności. Kudrycka jest właścicielką jaguara z 2009 roku. Giersz - oszczędności CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE A. GIERSZA Minister sportu i turystyki Adam Giersz razem z żoną ma dom o pow. 270 m kw., ok. 150 tys. zł oszczędności oraz papiery wartościowe na kwotę 33 805 zł i jednostki funduszy inwestycyjnych na kwotę 265 000 zł. Kraszewski - dom, mieszkanie i kredyt CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE A. KRASZEWSKIEGO W swoim oświadczeniu minister środowiska Andrzej Kraszewski wykazał współwłasność blisko 200-metrowego domu i mieszkania (69,8 m kw.) oraz 14 tys. zł oszczędności. Minister kredyt w wysokości 100 000 tys. zł. W 2010 roku zarobił dodatkowo kilkadziesiąt tys. zł. (najwięcej za wykłady na Politechnice Warszawskiej - ponad 46 tys. zł.) Ministrowie podawali również dochód osiągnięty z tytułu pracy w rządzie, a ci którzy są parlamentarzystami również wysokość diet parlamentarnych. CZYTAJ OŚWIADCZENIE MAJĄTKOWE M. BONIEGO",,
Partia prezydenta najlepsza,W niedzielnych wyborach do władz samorządowych w Gruzji zwyciężyła partia prezydenta Micheila Saakszwilego Zjednoczony Ruch Narodowy (ZRN) - podała w środę Centralna Komisja Wyborcza.,"Były to pierwsze wybory od kilkudniowej wojny z Rosją w roku 2008, która zakończyła się ogłoszeniem niepodległości przez dwa wspierane przez Rosję separatystyczne regiony Gruzji: Osetię Południową i Abchazję. Polityczni obserwatorzy traktowali wybory te jako swoisty test dla prezydenta Saakaszwilego. Unia apeluje do Gruzji, by nie drażniła Rosji Unia Europejska... czytaj dalej » Ludzie prezydenta O poparcie 3,5 mln wyborców ubiegało się trzy bloki wyborcze i 14 partii politycznych. Trzema najlepszymi partiami okazały się: Zjednoczony Ruch Narodowy, który uzyskał 65,42 proc., Ruch Chrześcijańsko-Demokratyczny (RChD) z 11,90 proc. poparciem, z kolei 9,22 proc. zdobył Alians dla Gruzji. Po raz pierwszy odbyło się też bezpośrednie głosowanie na mera Tbilisi. Dotąd mera wybierała 50-osobowa rada miejska. W stolicy przytłaczające zwycięstwo odniósł ubiegający się o reelekcję sojusznik Saakaszwilego Gigi Uguława. Zdobył on 55,23 proc. głosów. Jego najpoważniejszy rywal Irakli Alasania z opozycyjnego bloku politycznego Alians dla Gruzji otrzymał 19,05 proc. głosów. Jest postęp, są braki Na wybory do Gruzji przybyła misja obserwatorów OBWE, a to rzadkość w przypadku wyborów lokalnych. Obserwatorzy ocenili, że Gruzja poczyniła ""jawne postępy w dążeniu do spełnienia standardów międzynarodowych, lecz musi jeszcze poradzić sobie z poważnymi brakami"".",,
Ukraina: Ponad milion chorych,"Liczba chorych na grypę na Ukrainie przekroczyła milion, a epidemia zabiła u naszych wschodnich sąsiadów 174 osoby - wynika z opublikowanego w poniedziałek wieczorem najnowszego raportu ukraińskiego ministerstwa zdrowia.","Na Ukrainie brakuje masek - Nie panikować,... czytaj dalej »Według stanu na 9 listopada na Ukrainie było dokładnie 1 031 597 chorych. Tylko w ciągu ostatniej doby przybyło ich 63 tys. W ciągu ostatniej doby zmarło też kolejnych 19 osób z powodu epidemii grypy i powikłań grypopochodnych. W sumie liczba ofiar epidemii sięgnęła 174. Najwięcej osób, aż siedemdziesiąt cztery, zmarło w obwodzie lwowskim. W iwano-frankowskim było 25 ofiar, a w tarnopolskim - 18. W całym kraju od początku epidemii, czyli 29 października, do szpitali trafiło 52 742 chorych. Tylko w ciągu ostatnich 24 godzin przyjęto kolejnych 3887.",,
"Zabił cztery osoby, po latach sąd go zwolnił. Zgwałcił, a policja nie potrafiła go znaleźć","Historia mężczyzny nazywanego ""wampirem z Gliwic"" to historia brutalnego mordercy czterech osób. Mordercy, któremu sąd pozwala na przedterminowe zwolnienie. Sąd tak bardzo uwierzył w skruchę i poprawę skazanego, że nawet nie powołał biegłych. Wystarczyła mu opinia jednego więziennego psychologa. Jak bardzo pomylili się wszyscy - od psychologa, przez dyrektora więzienia, na sądzie kończąc - pokazało życie. Mężczyzna znów zaatakował. Sprawę zbadał reporter ""Czarno na białym"".","Kulturalny morderca i gwałciciel. Wampir z Gliwic budził zaufanie Skazany za... czytaj dalej »22 lata temu nazywany ""wampirem z Gliwic"" Józef W. chciał w kościele wygłosić kazanie i upuścić do mszalnego kielicha swoją krew. - Myślałem, że jak tam powygłupiam się trochę, to przyjadą i do szpitala psychiatrycznego mnie zabiorą - mówił reporterowi programu ""Czarno na białym"" skazany. Przyznaje, że w ten sposób chciał uniknąć skazania za napady i rozboje. Do szpitala jednak nikt go nie zabrał. Dwa dni później wyszedł na ulice z tłuczkiem do mięsa - Nawet wtedy nie myślałem, że tym tłuczkiem można kogoś zabić, tylko myślałem najwyżej kogoś przetrącić - tłumaczy Józef W. Mężczyzna zaatakował przechodnia. Od uderzenia ofiara zmarła. Kilka godzin później w jednej z kamienic w Gliwicach Józef W. zabił siekierą trzech innych mężczyzn. Mieszkańcy budynku do tej pory boją się o tym mówić. Jak wynika z akt sprawy, Józef W. kazał swoim znajomym klęknąć i modlić się. Później zadawał ciosy, wykrzykując religijne hasła. - Wpadłem w coś takiego jak szał bitewny - mówi Józef W. Każda z ofiar dostała kilkanaście ciosów. Przed prokuratorem mężczyzna zeznał, że coś mu kazało rąbać. W 1992, kiedy doszło do zbrodni, za poczwórne zabójstwo Józef W. zostałby skazany na karę śmierci lub dożywocia. Jednak wyrok zapadł w 1993 roku, a wtedy w Polsce nie obowiązywała już kara śmierci, ale też nie było jeszcze obowiązującej kary dożywocia. Józef W. z kary 25 lat pozbawienia wolności odsiedział 21. Czterokrotny zabójca został w 2014 roku zwolniony za dobre sprawowanie. - Nie mieliśmy w ogóle problemów. Zachowanie miał poprawne. Udzielał się w pracach społecznych, pracował odpłatnie. Uczestniczył w wolontariacie, pracował w grupach zewnętrznych. Nie podpadł nigdy nam - mówi Andrzej Tesarewicz, dyrektor zakładu karnego w Strzelcach Opolskich, gdzie odsiadywał wyrok Józef W. Wyszedł na wolność i zgwałcił kobietę Czterokrotny... czytaj dalej »Sześć miesięcy po wyjściu na wolność Józef W. znowu popadł w konflikt z prawem. Jak zeznała 26-letnia kobieta, mężczyzna najpierw zwabił ją do mieszkania, a następnie uwięził i wielokrotnie gwałcił. Kiedy Józef W. na chwile opuścił mieszkanie, kobiecie udało się zadzwonić do męża i wezwać pomoc. Mąż kobiety zlokalizował budynek, wezwał policję i razem z kolegami ruszył na pomoc. - Wyważyliśmy drzwi i weszliśmy do środka. Okryłem ją kurtką i wyprowadziliśmy żonę z mieszkania - relacjonuje. Po drodze mężczyźni spotkali Józefa W. Mąż poszkodowanej kobiety postanowił sam wymierzyć sprawiedliwość. Pobity W. trafił do szpitala. Przebywał tam bez nadzoru policji. - Policjanci w czasie tej gorącej interwencji nie mieli wiedzy, że jest to czterokrotny zabójca - tłumaczy Marek Słomski z policji w Gliwicach, pytany dlaczego Józef W. nie miał w szpitalu dozoru policyjnego. Rzecznik gliwickiej policji dodaje, że policjanci nie mają obowiązku sprawdzać listy osób karanych. Policjanci zdali sobie sprawę, że mają do czynienia z ""wampirem z Gliwic"" dopiero po dwóch dniach, podczas przesłuchania. Józef W. jednak nie został zatrzymany i nie niepokojony wyszedł ze szpitala. Nie mieliśmy w ogóle problemów. Zachowanie miał poprawne. Udzielał się w pracach społecznych, pracował odpłatnie. Uczestniczył w wolontariacie, pracował w grupach zewnętrznych. Nie podpadł nigdy nam. Andrzej Tesarewicz o Józefie W. Józef W. zaczął nękanie swojej ofiary. - Dzwonił do żony wielokrotnie. Groził, że skrzywdzi ją, dzieci. Próbował wymusić, żeby wycofała zeznania - mówi mąż uwięzionej kobiety. Policja została poinformowana przez męża o działaniach Józefa W. - Pytali się, czy ja nie wiem, gdzie on może przebywać - mówi mężczyzna. Czterokrotnego zabójce podejrzanego o gwałt namierzono i zatrzymano dopiero po trzech tygodniach. Były szef polskiego więziennictwa wskazuje na szereg błędów w sprawie Józefa W. Najpoważniejszym, jego zdaniem, było wypuszczenie ""wampira z Gliwic"". - Albo to jest koincydencja, zbiór przypadkowych idiotów, albo prowokacja - mówi Paweł Moczydłowski. - Inaczej tego nie można nazwać. Tam (w sprawie Józefa W. - przyp red.) nie ma nic, co się kwalifikuje, żeby facet dostał warunkowe zwolnienie - dodaje. Podobnie o zwolnieniu Józefa W. wypowiada się karnista profesor Piotr Kruszyński. - Przedterminowe zwolnienie mnie zdumiewa. Nie stosuje się wobec takich sprawców takiego dobrodziejstwa - mówi. Przegląd prasy: ""wyjątkowo spokojny morderca"". Wyszedł warunkowo i zgwałcił Józef W., skazany... czytaj dalej »""Wampira z Gliwic"" na wolność wypuścił Sąd Okręgowy w Opolu. - Trzynaście razu ubiegał się o warunkowe, przedterminowe zwolnienie i dwunastokrotnie Sąd Okręgowy mu odmawiał. Dopiero przy tej trzynastej próbie, trzynastym wniosku, sąd przychylił się do jego prośby - mówi Jarosław Benedyk prezes Sądu Okręgowego w Opolu. Decyzja o zwolnieniu Józefa W. została podjęta jedynie na podstawie opinii więziennego psychologa. - Nie było powołanych biegłych w tej sprawie - przyznaje Tesarewicz. Deklaracje Józefa W. o tym, że żałuje, były przyjęte przez więziennego psychologa jako faktyczna skrucha. W ten sposób słowa więźnia skazanego za poczwórne zabójstwo zyskały większe znaczenie niż ekspertyzy sprzed lat, które określały go jako groźnego socjopatę. Józef W. do zgwałcenia kobiety się nie przyznaje. Wręcz czuje się pokrzywdzony. - Ja myślę, że jestem więźniem przeszłości. Ja muszę siedzieć. Ja nie mam prawa być na wolności, mnie można pomówić o byle co i ja siedzę dlatego, że kiedyś byłem karany - żali się mężczyzna opisywany jako ""wampir z Gliwic"".",Dlaczego morderca wyszedł na wolność?,
"Aleksander Kwaśniewski w ""Kropce nad i"". Cała rozmowa","PiS-owi trzeba pogratulować. Przeprowadził profesjonalną kampanię, opartą precyzyjnie na tych strachach, które wśród ludzi były - ocenił w specjalnym wydaniu ""Kropki nad i"" w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Komentował sondażowe wyniki wyborów do europarlamentu.",Źródło: tvn24,,
Łowienie,"12 listopada 2010 r.Witold Waszczykowski, kandydat na prezydenta Łodzi prezentuje nową metodę zjednywania sobie wyborców.",,,
"Bitwa uliczna: 640 aresztowanych, 14 zabitych","Co najmniej 640 zostało aresztowanych, a 14 zginęło - to efekt trwających od kilu dni zamieszek w stolicy Ugandy - Kampali. Ponad 80 osób zostało rannych.","Od połowy tygodnia trwają tam walki między zwolennikami prezydenta Yoweriego Museveniego i króla Bugandy Ronalda Mutebiego II, władcy jednego z największych tradycyjnych królestw tworzących Ugandę. Starcia rozpoczęły się w czwartek, gdy rząd poinformował, że nie pozwoli pojechać królowi Ronaldowi Mutebiemu II na tereny zamieszkane przez jedno z plemion. Na ulice wyszli wtedy Bugandyjczycy: palili samochody i opony, podpalali budynki. Spór od lat W niedzielę policja i armia zaprowadziły porządek i mieszkańcy zagrożonych części Kampali mogli wrócić do domu. - Cieszę się widząc, że teraz jest spokój - powiedział Harry Sagara, mieszkaniec Kampali. - Teraz ludzie mogą wrócić do pracy - dodał. Rząd w Kampali od lat pozostaje w konflikcie z królem Bugandy, tocząc spory m.in. o ziemię.",,
Kandydat Trumpa na szefa dyplomacji był dyrektorem amerykańsko-rosyjskiej spółki,"Rex Tillerson, biznesmen nominowany przez Donalda Trumpa na funkcję sekretarza stanu, przez długi czas pełnił funkcję dyrektora amerykańsko-rosyjskiej firmy naftowej zarejestrowanej na Bahamach - wynika z dokumentów, do których dotarł niemiecki ""Sueddeutsche Zeitung"".","W zeszłym tygodniu Donald Trump ogłosił, że desygnował na stanowisko sekretarza stanu Rexa Tillersona. Biznesmen nie ma doświadczenia w dyplomacji ani polityce. Jest szefem koncernu naftowego ExxonMobil. Krytyków nominacji Tillersona jest sporo. Niepokój budzi nie tylko jego brak doświadczenia, ale także potencjalne konflikty interesów i bliskie związki z Rosją. Z dokumentów przekazanych ""Sueddeutsche Zeitung"" wynika, że Tillerson w 1998 r. został jednym z dyrektorów rosyjskiej filii ExxonMobil Exxon Neftegas, zarejestrowanej na Bahamach. Jego nazwisko figuruje obok innych członków zarządu m.in. z Teksasu, Moskwy czy Dalekiego Wschodu Rosji. Exxon Neftegas jest operatorem projektu Sachalin-1, w ramach którego wydobywa się ropę i gaz na północno-wschodnim szelfie wyspy Sachalin. Jednym z udziałowców w tym przedsięwzięciu jest rosyjski koncern naftowy Rosnieft. Media informujące o sprawie przypominają o zerowym podatku korporacyjnym obowiązującym na Bahamach. Ujawniony dokument pochodzi z 2001 r. Jak informuje piszący o sprawie ""Guardian"", firma Exxon przekazała, że Tillerson nie zajmuje już wspomnianego stanowiska. Miał przestać je pełnić po tym, jak został szefem koncernu. Jak zauważa ""Guardian"", w samym fakcie, że Tillerson zajmował takie stanowisko nie ma nic niestosownego. Nie poinformowano o tym jednak opinii publicznej, niewykluczone więc, że pojawią się nowe wątpliwości dotyczące związków przyszłego szefa dyplomacji z Rosją. Tillerson został odznaczony przez prezydenta Rosji Władimira Putina Orderem Przyjaźni w 2013 roku, gdy rozwinęła się intensywna współpraca amerykańskiego koncernu z rosyjskim gigantem naftowym Rosnieft.

ExxonMobil to jedna z największych na świecie firm naftowo-gazowych i najwyżej skapitalizowanych firm giełdowych. Tillerson ma duże doświadczenie w kontaktach z przywódcami innych państw, a z Putinem znajomość zawarł blisko 20 lat temu.

Szef ExxonMobil uchodzi też za przyjaciela wpływowego prezesa Rosnieftu Igora Sieczina, należącego do najbliższego kręgu rosyjskiego prezydenta. Sieczin, jak i jego firma, objęci są amerykańskimi sankcjami, nałożonymi na Moskwę po aneksji Krymu.

Tillerson był zdecydowanym przeciwnikiem tych restrykcji, ponieważ odcięły one jego koncern od zysków z rosyjskich inwestycji. Pod jego rządami ExxonMobil nastawił się głównie na ekspansję w Rosji i zdobył prawa do odwiertów na tak rozległych terytoriach, że przerosło to operacje koncernu w kraju - podał Bloomberg.

64-letni Tillerson przez całą swą karierę związany był z ExxonMobil. Zaczął pracować dla koncernu zaraz po studiach w 1975 roku, od 2006 roku stoi na czele zarządu firmy Autor: kg\mtom / Źródło: Guardian, PAP",,
Martyna Jakubowicz,"Martyna Jakubowicz – polska wokalistka, gitarzystka i kompozytorka tworząca muzykę z pogranicza bluesa, rocka i amerykańskiego folku.",Źródło: tvn24,,
Zadowolenie,2 grudnia 2011 r.Były prezydent Aleksander Kwaśniewski należy do szerokiego grona kibiców zadowolonych z losowania grup na Euro 2012.,,,
Zamiast zmian w OFE opłata solidarnościowa?,"Rządowy raport ws. OFE jest tak naprawdę jego krytyką, a nie systemu emerytalnego. Zdaniem rządu system emerytalny jest super, to OFE są złe - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Andrzej Olechowski. - W tym raporcie są argumenty z zeszłego stulecia! Brakuje nowoczesnych pomysłów - dodał.","Polacy wolą OFE od ZUS 43 proc. Polaków... czytaj dalej »Zdaniem byłego ministra finansów, zmiany w OFE są podyktowane wyłącznie chęcią ""zrównoważenia budżetu"". - Dzisiaj minister finansów jest w dramatycznej sytuacji i dlatego musi szukać tego typu rozwiązań. Chodzi tylko o pieniądze - powiedział. Jego zdaniem rząd, zamiast zmieniać OFE, powinien rozważyć wprowadzenie nowego podatku, ""opłaty solidarnościowej"". - Chodzi o to, by nie psuć systemu skierowanego na młodych, bo on sam sobie świetnie daje radę - uważa. Przyznał, że ""kwestia zmian w OFE jest pułapką polityczną dla Platformy Obywatelskiej"". - Zniechęciła ona młodych wyborców do PO, a to przecież oni wynieśli ją do władzy - zauważył. - Trzeba walczyć o OFE - wezwał polityk. Olechowski przyznał, że nie dziwią go niskie notowania PO, ale są ""przygnębiające"", bo odwracają uwagę społeczeństwa od realnych problemów. - Jestem przekonany, że następne dwa lata stracimy na mówieniu: ""rany Boskie, jak się obronić przed PiS-em?!"" - powiedział. - Będziemy głosować wybierając mniejsze zło. To fatalna sytuacja - dodał. ""9 punktów przewagi to za mało. Liczymy na 29"" - Przewaga 9 pkt... czytaj dalej »Według byłego ministra spraw zagranicznych oraz finansów, wymiana członków rządu po wewnętrznych wyborach w PO jest konieczna, ale nie może to być wymiana ""nieznanych osób na nieznane"". - Oczywiście ludzie się ucieszą, że tamci ""dostali w kuper"", ale Tusk musi nas czymś porwać - dodał. Założyciel PO odniósł się także do niedzielnych wyborów na prezydenta Elbląga. - Nie chciałbym, żeby wygrał pan Wilk, bo to kolejny z przebierańców - powiedział o kandydacie PiS. Jego zdaniem ""wykreowano go na człowieka pobożnego"", a okazało się, że to ""dość wulgarny gracz polityczny, który konszachtował z Palikotem"".","Gościem ""Piaskiem po oczach"" był Andrzej Olechowski",
Ranking nieodpowiedzialnych kierowców,"Agresja na drodze to wciąż nie rzadkość na naszych drogach. Z ostatnich europejskich badań dotyczących odpowiedzialnej jazdy wynika, że Polska zajmuje trzecie - niechlubne miejsce.",Źródło: tvn24,,
Teraz ruch prezydenta. Kancelaria: Naprawienie ustawą decyzji ministra to psucie prawa,"Jarosław Gowin przeprowadzając reformę sądów autorytarną decyzją postąpił źle. Jednak naprawianie ustawą przez parlament decyzji podejmowanych przez władzę wykonawczą w drodze rozporządzeń, to psucie prawa - uważa Kancelaria Prezydenta.","Sejm uchwalił w piątek ustawę znoszącą obowiązującą od początku roku tzw. reformę Jarosława Gowina. Na mocy rozporządzenie ówczesnego ministra sprawiedliwości 79 najmniejszych sądów rejonowych stało się wydziałami zamiejscowymi większych jednostek. Za przyjęciem ustawy głosowało 231 posłów, przeciw było 200, zaś dwóch wstrzymało się od głosu. ""Za"" głosowały kluby: PSL, PiS, RP, SLD. Przeciwny był klub PO.Gowin liczy na prezydenta. ""To chwila triumfu lokalnych układów"" Były minister... czytaj dalej »- Od początku pojawienia się tego tematu prezydent prezentował bardzo krytyczne stanowisko wobec praktyki naprawiania rozwiązań podejmowanych przez władze wykonawcze, za pomocą ustaleń władzy ustawodawczej, a zatem parlamentu, który ustawą ma te wszystkie kwestie regulowane w drodze rozporządzenia odwracać - powiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Trzaska-Wieczorek dodała, że ""to bardzo zła praktyka, polegająca niestety na psuciu systemu prawnego państwa"". - Prezydent podkreślał, że tego typu praktyka wydaje się być praktyką nieodpowiedzialną"" - oceniła Trzaska-Wieczorek.Z drugiej strony - jak dodała - prezydent wskazywał na to, że ""pan minister Gowin, podejmując tak autorytarną decyzję zawartą w rozporządzeniu, bez konsultacji z Krajową Radą Sądowniczą, postąpił w jego przekonaniu źle"".Reforma Gowina do kosza. Sejm przywrócił 79 zlikwidowanych sądów rejonowych Reforma ministra... czytaj dalej »Bronisław Komorowski, podkreśliła Trzaska-Wieczorek, namawiał do poszukiwania rozwiązania kompromisowego. - W tym celu zresztą zaprosił do Pałacu Prezydenckiego na rozmowy przewodniczących klubów PO i PSL, aby takiego rozwiązania kompromisowego poszukiwać, aby zachęcać do uzyskania tego kompromisu i nie dopuścić do sytuacji, z którą mamy do czynienia dzisiaj, a zatem podejmowania w drodze ustawy kwestii, które miałyby odwracać ustalenia zawarte w rozporządzeniu ministra sprawiedliwości - powiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego. Pytana, czy prezydent wobec tego zawetuje ustawę odparła, że ""prezydent zawsze, kiedy otrzymuje ustawę przede wszystkim odnosi się do tego, czy jest ona konstytucyjna"".- Cały szereg okoliczności, które zaistniały w tej sprawie są złe, polegają na psuciu systemu prawa, na psuciu państwa. Niemniej jednak ostateczne decyzje prezydent podejmie, kiedy ustawa trafi już do niego na biurko - powiedziała Trzaska-Wieczorek. PO samotnie broni reformy Gowina. Obywatele cofną likwidację sądów? PO będzie... czytaj dalej »Od stycznia tego roku - na mocy rozporządzenia Gowina - 79 najmniejszych sądów rejonowych o limicie etatów do dziewięciu sędziów włącznie zostało zniesionych i stało się wydziałami zamiejscowymi większych jednostek. Głównym celem zmian - jak wskazywał resort sprawiedliwości - było doprowadzenie do bardziej zrównoważonego obciążenia sędziów pracą. TK potwierdził w końcu marca, że ustawowa podstawa prawna do wydania przez ministra rozporządzenia, jest zgodna z konstytucją.Reforma, jeszcze zanim weszła w życie, wywołała liczne protesty, zarówno środowiska sędziowskiego, jak i polityków. Rozporządzenie ministra w sprawie reorganizacji sądów krytykowała zarówno cała opozycja, jak i koalicyjny PSL.W związku z tym przed rokiem, przy wsparciu m.in. PSL, opracowany został obywatelski projekt - zebrano pod nim ponad 150 tys. podpisów. Uchwalona w piątek ustawa o okręgach sądowych wyszczególnia wszystkie sądy istniejące do końca zeszłego roku wraz z ich okręgami - każda zmiana struktury musiałaby więc w przyszłości następować w trybie nowelizacji ustawy tak, by minister nie mógł takich zmian dokonywać rozporządzeniem.",Teraz o reformie zdecyduje prezydent,
"Tusk o ""bolszewikach"": Wszyscy uznali, 
że to było o PiS. Nawet PiS tak pomyślał","""Wszyscy uznali, że to było o PiS. Nawet PiS tak pomyślał. A to było o bolszewikach, o nikim innym"" - napisał w poniedziałek na Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej i były premier Donald Tusk. Skomentował w ten sposób swoje słowa o ""współczesnych bolszewikach"", jakie padły w jego przemówieniu wygłoszonym w sobotę.","""Kiedy powiedziałem, że Polacy dziś też mogą pokonać współczesnych bolszewików, wszyscy uznali, że to było o PiS. Nawet PiS tak pomyślał"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.""A to było o bolszewikach, o nikim innym"" - sprecyzował były premier. -  Józef Piłsudski, kiedy pokonywał bolszewików, a więc kiedy de facto  bronił wspólnoty Zachodu, wspólnoty wolności, bo nie tylko naszej  niepodległej ojczyzny, przed taką polityczną barbarią ze Wschodu w  sensie politycznym, nie mówię tu teraz tylko o geografii, to miał trochę  trudniejszą sytuację niż my dzisiaj. Kiedy Lech Wałęsa pokonywał  bolszewików w jakimś symbolicznym sensie, to miał o wiele trudniejszą  sytuację niż my dzisiaj - mówił w sobotę w Łodzi były premier. - Jeśli oni mogli pokonać bolszewików, to dlaczego wy nie mielibyście  dać rady pokonać współczesnych bolszewików - powiedział, zwracając się do uczestników forum. Tusk apelował również, aby bronić wolności i praw Polaków oraz polskiej niepodległości. Szef  Rady Europejskiej wygłosił podczas Igrzysk Wolności wykład ""11  Listopada 2018. Polska i Europa. Dwie rocznice, dwie lekcje"". Igrzyska  Wolności są interdyscyplinarnym wydarzeniem, w którym udział biorą  przedstawiciele środowisk naukowych, organizacji pozarządowych, a także  politycy i pisarze. Autor: ads//now / Źródło: tvn24.pl",,
"""Kalisz romansującym małżonkiem, który dostał po łbie""","- Ryszard Kalisz, rzeczywiście trochę niedopieszczany przez małżonkę, postanowił romansem z sąsiadką dowodzić małżonce, że zasługuje na miłość. Małżonka się zdenerwowała i przyłożyła mu miotłą po łbie, ale to małżeństwo jej się uklepie - tak w RMF FM Tomasz Nałęcz skomentował wyrzucenie polityka SLD z zarządu partii.","Kalisz na początku października pojawił się na kongresie Ruchu Poparcia Palikota ""Nowoczesna Polska"", gdzie wygłosił przemówienie. I choć polityk zapewniał, że do kongresu ""nie przywiązuje żadnego znaczenia politycznego"", kilka dni później nie otrzymał wotum zaufania w zarządzie swojej macierzystej partii. Nałęcz, obecnie doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego, nie wierzy jednak, że Kalisz opuści szeregi SLD. - Myślę, że lewica jest na fali, i że Kalisz jest tak znaczącą kartą w tej talii, że wyrzucenie takiej karty byłoby bezmyślnością. Nie podejrzewam liderów lewicy o bezmyślność - powiedział w RMF FM. Kalisz wyrzucony z władz SLD Poseł SLD Ryszard... czytaj dalej »""Narzeczona z Pałacu ofert nie ma"" Pytany, czy ""narzeczona z Pałacu Prezydenckiego nie ma jakiejś oferty dla Kalisza"" odpowiedział: - Nie sądzę. Ryszard Kalisz w każdej talii będzie asem. Pamiętajmy, że Ryszard Kalisz był już szefem Kancelarii Prezydenta, porzucił kancelarię dla kariery partyjno-parlamentarnej. Myślę, że nie wchodzi się dwa razy do tej samej wody. Nałęcz odnosząc się do kompletowania prezydenckiej kancelarii powiedział, że na pewno ""prezydent i premier będą jeszcze nie raz wykorzystywali ogromne umiejętności i doświadczenie w służbie państwowej"" Włodzimierza Cimoszewicza. - Tak, jak do tej pory - Włodzimierz Cimoszewicz nigdy nie odmówi - ani premierowi, ani prezydentowi swojej pomocy - podkreślił.","Tomasz Nałęcz nie wierzy, że Ryszard Kalisz odejdzie z SLD",
"""PiS uderzył w centrum zabezpieczeń przed możliwą arbitralnością władzy politycznej""","- Cały system, którego ostatecznym gwarantem jest Trybunał Konstytucyjny, został podważony - mówił w ""Faktach po Faktach"" prezes Fundacji Batorego Aleksander Smolar. - Na drogę wywracania trybunału weszła Platforma Obywatelska - odpowiadał mu prof. Ryszard Bugaj.",,"Aleksander Smolar i Ryszard Bugaj byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"""Nie zrzucać winy na poszczególne ekipy""","- Nie powinniśmy zrzucać winy na poszczególne ekipy. Lepiej po prostu rozwiązać tę sprawę - uznał w ""Faktach po Faktach"" doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego Jan Lityński, komentując kwestię zwrotu prawie 80 mln euro ze Wspólnej Polityki Rolnej do kasy UE. Jego zdaniem komentarz premiera Donalda Tuska nie był potrzebny.","Komisja Europejska poinformowała w czwartek, że zażądała od Polski zwrotu 79,9 mln euro z funduszy na rolnictwo. Według Komisji powodem cofnięcia funduszy są ""braki podczas kontroli wstępnych wniosków oraz akceptacji biznesplanów dla gospodarstw niskotowarowych"". Minister rolnictwa Stanisław Kalemba powiedział w TVN24, że chodzi o błędy polskiej administracji w latach 2004-06. Potem do tego samego odniósł się szef polskiego rządu, pisząc: ""To nie pierwszy kosztowny błąd naszych poprzedników, za który zapłaci polski podatnik. Kara za lata 2004-06"". Prawo i Sprawiedliwość szybko zareagowało na to słowa. Janusz Wojciechowski wystosował w imieniu europosłów PiS oświadczenie, w którym stwierdził, że ""przyjrzał się"" dokumentom ws. których KE ma zastrzeżenia w przypadku Polski i dotyczą one lat 2007-10, ""a więc czasu rządów Premiera Tuska"". ""To nie pierwszy błąd naszych poprzedników"". Mamy zwrócić prawie 80 mln euro na rolnictwo Komisja... czytaj dalej » Goście ""Faktów po Faktach"" zgodzili się, że komentarz premiera nie był potrzebny. Jan Lityński uznał, że ""zrzucanie winy na poszczególne ekipy"" w tym momencie nie ma sensu, ponieważ Polska powinna ""przeprowadzić do końca drogę odwoławczą"" od decyzji KE i postarać się o zatrzymanie wydanych pieniędzy. - Został popełniony jakiś błąd, być może uda się go jakoś wyjaśnić - dodał doradca prezydenta Komorowskiego. Marek Jurek z Prawicy Rzeczpospolitej odniósł tymczasem kwestię zwrotu pieniędzy z rolnictwa do złych zapisów ""w traktacie akcesyjnym"", który w 2004 roku nie postawił polskich rolników ""na równi z innymi"" w krajach Wspólnoty. - Polska powinna była wywalczyć sobie inne zapisy. (...) Gdybyśmy mówili, że nasi rolnicy byli pokrzywdzeni to dzisiaj byłaby zupełnie inna historia - stwierdził. Jurek uznał też, że na przykładzie zwrotu pieniędzy do UE można mówić o ""polskim patriotyzmie, który dzieli, a nie łączy"" i jest przedmiotem sporów. Stwierdził, że jako marszałek Sejmu w przeszłości ""doświadczył tego na sobie"". - Zderzyłem się z opozycją wrzasku, z metodą krzyku. Potem ci, którzy najgłośniej krzyczeli, z pierwszych rzędów, w 2007 r. doszli do władzy i do dzisiaj rządzą - skwitował.",Jan Lityński i Marek Jurek mają inne spojrzenia na kwestię polskiego rolnictwa w UE,
Minister obrony Ukrainy: Rada Bezpieczeństwa zajmie się stanem wojennym,Rada Bezpieczeństwa Ukrainy na poniedziałkowym posiedzeniu zajmie się kwestią wprowadzenia stanu wojennego w obwodach donieckim i ługańskim – oświadczył w programie telewizyjnym w niedzielę wieczorem minister obrony Mychajło Kowal.,"- Jestem przekonany, że temat ten będzie omawiany i że zostanie podjęta odpowiednia decyzja - powiedział.Radę Bezpieczeństwa zwołuje prezydent Petro Poroszenko w związku z zestrzeleniem w Ługańsku przez prorosyjskich separatystów samolotu transportowego z 49 wojskowymi na pokładzie. Do zdarzenia doszło w nocy z piątku na sobotę. Pasażerowie maszyny i załoga zginęli. Ukraina w żałobie po śmierci 49 wojskowych w zestrzelonym samolocie Niedziela jest na... czytaj dalej » Minister Kowal poinformował, że śledztwo rozpatruje m.in. wersję, że buntownicy, którzy zestrzelili czterosilnikowy samolot Ił-76, mogli dokonać ataku w wyniku zdrady dyspozytorów lotów. - Przestępcy, którzy strzelali w ten samolot, byli bardzo dobrze przygotowani – powiedział. Kowal oświadczył, że w związku ze śledztwem czasowo zawieszony w obowiązkach został m.in. naczelnik głównego zarządu operacyjnego Sztabu Generalnego generał-major Ołeksandr Szutow. Do zestrzelenia transportowca z żołnierzami na pokładzie przyznali się w niedzielę separatyści z tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej. - Ił-76 został zestrzelony przez siły naszej obrony powietrznej – powiedział na konferencji prasowej przywódca samozwańczej republiki Wałerij Bołotow. Samolot rozbił się w sobotę o godzinie 1.10 czasu lokalnego przy podchodzeniu do lądowania w Ługańsku. Według świadków został trafiony samonaprowadzającym się pociskiem rakietowym ziemia-powietrze wystrzelonym z przenośnej ręcznej wyrzutni. Ukraińska prokuratura potwierdziła, że przyczyną katastrofy było zestrzelenie pociskiem kierowanym. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Brał w łapę"" udając prokuratora","Obiecywał przyznanie władzy rodzicielskiej, umorzenie sprawy, bądź uchylenie aresztu. Co kto chciał. Za swoje ""usługi"" brał pieniądze - w sumie około 100 tysięcy złotych. Fałszywy prokurator wpadł w ręce policji. Mężczyźnie grozi do 8 lat więzienia.","- 35-letni Jacek L. podawał się za pracownika prokuratury apelacyjnej – mówi Małgorzata Kalus z wrocławskiej prokuratury okręgowej. - Wyszukiwał osoby, które mają problemy z prawem, a następnie oferował im swoją „pomoc”. Przy tym powoływał się na rzekome wpływy w prokuraturach i w sądach – dodaje. Udawał ""ojca Joachima"" i wyłudzał pieniądze od duchownych - Dzwonił do... czytaj dalej »Jak zaznacza, mężczyzna jednak nigdy prokuratorem nie był. Nie skończył też prawa, a miał tylko wykształcenie zawodowe. To jednak nie przeszkadzało mu, by obiecywane wsparcie, miało swoją cenę. - Podejrzany podejmował się załatwienia spraw, za co przyjmował pieniądze. Łącznie było to około 100 tys. zł – mówi Klaus. Według śledczych, aby się uwiarygodnić, 35-latek mówił, że pochodzi z rodziny prawniczej. - W zależności od sytuacji, tłumaczył, że jego rodzice w przeszłości pracowali w Prokuraturze Generalnej bądź w Sądzie Najwyższym. Podawał też, że sam prowadzi najpoważniejsze śledztwa i działa „pod przykryciem” – mówi Klaus. Rzeczywistość okazała się jednak zgoła inna. Jak się okazuje, mężczyzna był karany za oszustwa. Przebywał na zwolnieniu warunkowym z więzienia. - Został tymczasowo aresztowany. Grozi mu teraz do 8 lat więzienia – dodaje Klaus. Mężczyzna został przesłuchany w prokuraturze okręgowej",Toga prokuratorska,
Rosja: prezydent Turcji i jego rodzina handlują ropą z dżihadystami,"Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło w środę, że ma dowody na to, iż Turcja jest głównym odbiorcą ropy naftowej z terenów opanowanych przez tzw. Państwo Islamskie, a prezydent Recep Tayyip Erdogan i jego rodzina uczestniczą w nielegalnym handlu tym surowcem. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Moskwa i Ankara prowadzą wojnę na słowa od zeszłego tygodnia, gdy tureckie myśliwce zestrzeliły rosyjski bombowiec na turecko-syryjskim pograniczu; był to najpoważniejszy incydent między Rosją a państwem należącym do NATO od 50 lat. Na konferencji prasowej w Moskwie przedstawiciele resortu poinformowali, że znają trzy trasy, którymi ropa trafia do Turcji. Powoływali się na zdjęcia satelitarne przedstawiające cysterny z ropą, które jadą w stronę Turcji. Zapowiedzieli również, że w przyszłym tygodniu zaprezentują informacje na temat pomocy udzielanej bojownikom przez Turcję. Jak powiedział wiceminister obrony Anatolij Antonow, Moskwa ma dowody na to, iż Erdogan i jego rodzina są zaangażowani w handel ropą z IS i osobiście czerpią z niego korzyści. - Turcja jest głównym konsumentem ropy kradzionej jej prawowitym właścicielom - Syrii i Irakowi. Według uzyskanych przez nas informacji w ten przestępczy biznes zaangażowani są wysocy polityczni przywódcy kraju, prezydent Erdogan i jego rodzina - powiedział wiceminister obrony Anatolij Antonow. - Być może mówię to zbyt otwarcie, ale kontrolę nad tymi złodziejskimi interesami można powierzać tylko swym najbliższym współpracownikom - dodał. - Na Zachodzie nikt nie zadaje pytań na temat tego, dlaczego syn tureckiego prezydenta stoi na czele jednej z największych firm energetycznych - komentował Antonow. Przypomniał, że zięć Erdogana został ostatnio ministrem energetyki. - Jaki wspaniały rodzinny biznes! - ironizował. - Cynizm tureckich władz nie zna granic. Spójrzcie, co oni robią. Weszli do czyjegoś kraju i bez skrupułów go okradają - powiedział wiceminister obrony. Według resortu te same siatki przestępcze, które szmuglują do Turcji ropę z terenów kontrolowanych przez IS dostarczają bojownikom broń i sprzęt, a także ich szkolą.Zdaniem resortu obrony IS zarabia na nielegalnym handlu ropą ok. 2 mld dolarów rocznie. Ministerstwo zapewniło, że rosyjskie lotnictwo będzie kontynuowało naloty na wykorzystywaną przez dżihadystów infrastrukturę naftową w Syrii. Według resortu dotychczasowe ataki przyczyniły się do zmniejszenia o połowę nielegalnego obrotu ropą przez IS. - Terroryści z IS posiadają co najmniej 8,5 tys. cystern, przewożą do 200 baryłek ropy na dobę - podało ministerstwo. Już w poniedziałek rosyjski prezydent Władimir Putin oświadczył, że Rosja dysponuje dodatkowymi danymi potwierdzającymi, iż ropa ze złóż kontrolowanych przez terrorystów, w tym z IS, na skalę przemysłową trafia do Turcji. Według Putina Turcja w ubiegłym tygodniu zestrzeliła rosyjski samolot na pograniczu syryjsko-tureckim, by chronić handel ropą z IS.

W odpowiedzi na te oskarżenia Erdogan zapewnił, że jego kraj pozyskuje ropę i gaz ziemny wyłącznie z legalnych źródeł, np. z Rosji, i nie handluje tymi surowcami z IS. Zażądał też, by Putin przedstawił dowody na rzekomy handel ropą. W środę turecki prezydent ponownie skomentował rosyjskie zarzuty mówiąc, że nikt nie ma prawa ""oczerniać"" Turcji, zarzucając jej kupowanie ropy naftowej od bojowników tzw. Państwa Islamskiego. Powtórzył także, że ustąpi, jeżeli zarzuty te zostaną potwierdzone. Dodał zarazem, że nie chce, by relacje z Rosją uległy dalszemu pogorszeniu. Dochody ze sprzedaży ropy naftowej są dla IS jednym z głównych źródeł finansowania. Napięcie w stosunkach turecko-rosyjskich utrzymuje się od ubiegłego tygodnia, gdy Turcja zestrzeliła rosyjski bombowiec Su-24. Władze w Ankarze twierdzą, że maszyna wtargnęła w turecką przestrzeń powietrzną, Moskwa zaś utrzymuje, że pozostała ona w syryjskiej przestrzeni.

W ramach nagłego ochłodzenia wzajemnych stosunków w sobotę Putin podpisał dekret wprowadzający w życie kroki odwetowe wobec Turcji, głównie o charakterze gospodarczym, a następnie odmówił spotkania się z Erdoganem przy okazji szczytu klimatycznego w Paryżu. Autor: adso//gak, mtom / Źródło: PAP",,
"""Jestem przekonany, że będzie tutaj bezpieczna"". ""Gęsiarka"" wróciła do Pałacu","- Chciałbym poinformować, że po wielu perypetiach i długim okresie oczekiwania wróciła do nas ""Gęsiarka"", obraz, który zaginął w tajemniczych okolicznościach wiosną ubiegłego roku - przekazał w sobotę Marek Magierowski, dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta.","Pod koniec września 2015 r. Kancelaria Prezydenta RP zawiadomiła prokuraturę, że w  okresie prezydentury Bronisława Komorowskiego zaginęły dwa obrazy  olejne: ""Gęsiarka"" Romana Kochanowskiego i ""Bydło na pastwisku""  nieustalonego malarza. A także rzeźba rycerza na podstawie marmurowej  oraz miniwieża stereo produkcji japońskiej. Braki stwierdzono na  podstawie spisu inwentaryzacyjnego z kwietnia 2014 r. Obraz  został zabezpieczony przez policję w październiku 2015 r. w domu  aukcyjnym, który w czerwcu sprzedał go po tym, jak w kwietniu trafił do  komisu. Media podawały, że osoba, która go kupiła na aukcji, zwróciła  obraz domowi aukcyjnemu. Zarzut paserstwa w związku ze sprawą kradzieży usłyszał były kelner z Kancelarii Prezydenta RP. W sobotę Marek Magierowski, rzecznik prasowy prezydenta poinformował, że ""po wielu perypetiach i długim okresie oczekiwania"" obraz wrócił do Pałacu Prezydenckiego. - Bardzo się cieszymy, że ""Gęsiarka"" jest znów z nami - podkreślił. - Zawisła w nieco innym miejscu niż poprzednio. Jestem przekonany, że będzie tutaj bezpieczna - dodał. Jak zauważył, wciąż nie udało się odnaleźć innego dzieła, ""Bydła na pastwisku"". - Poszukiwania trwają. Jesteśmy zadowoleni chociaż z tego faktu, że ""Gęsiarka"" jest znowu w Pałacu Prezydenckim - zaznaczył. Roman Kochanowski namalował ""Gęsiarkę"" w 1881 r. Autor: kg--plw / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Jedno z bardziej żenujących wysłuchań"", PiS nie zabrało głosu. Była prezes radia z negatywną opinią","Sejmowa komisja spraw zagranicznych negatywnie zaopiniowała w środę kandydaturę byłej prezes Polskiego Radia Barbary Stanisławczyk-Żyły na ambasadora Polski w Izraelu. W dyskusji kandydaturę krytykowali posłowie opozycji, przedstawiciele PiS nie zabierali głosu.","Jak wskazywał, prezentując jej kandydaturę na posiedzeniu sejmowej komisji, wiceszef MSZ Jacek Czaputowicz, Stanisławczyk-Żyła, oprócz kierowania w latach 2016-2017 Polskim Radiem, może poszczycić się doświadczeniem akademickim - jako doktor nauk społecznych w zakresie nauk o polityce - i publicystycznym. W prezentacji poświęconej priorytetom swojej misji kandydatka wymieniła m.in. wspieranie ""współpracy gospodarczo-naukowej"", zwłaszcza w dziedzinie zaawansowanych technologii oraz ""ugruntowanie marki Polska poprzez promocję naszego kraju jako dojrzałego, stabilnego i przewidywalnego partnera politycznego, promowanie naszej obecności w instytucjach międzynarodowych, naszej działalności na arenie międzynarodowej"". Stanisławczyk-Żyła zapowiedziała ponadto aktywność w dyplomacji publicznej i kulturalnej, nakierowaną na zmianę wizerunku Polski i Polaków, przełamywanie negatywnych stereotypów na ich temat oraz ""wadliwych kodów pamięci"". W przeszłości kandydatka do objęcia placówki w Tel Awiwie pracowała m.in. jako wykładowca akademicki na Wydziale Dziennikarstwa Uniwersytetu Warszawskiego, kierowała wydawnictwem ""Przekrój"" oraz redakcją miesięcznika ""Sukces"". Jest ponadto autorką szeregu książek publicystycznych oraz z dziedziny literatury faktu. Ostatnią była wydana w 2015 r. pozycja zatytułowana ""Kto się boi prawdy? Walka z cywilizacją chrześcijańską w Polsce"". Jak wskazał wiceszef MSZ, Stanisławczyk-Żyła jest też zaangażowana w problematykę polsko-żydowską, czego owocem jest jej honorowe członkostwo w Polskim Stowarzyszeniu Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata. W dyskusji po wysłuchaniu jej prezentacji przed komisją spraw zagranicznych kandydaturę Stanisławczyk-Żyły krytykowali posłowie opozycji, wskazując na brak należytego doświadczenia i przygotowania do pełnienia funkcji na - jak mówili - ważnej i wymagającej placówce. - Było to jedno z bardziej żenujących wysłuchań, jakich doświadczyłem od początku tej kadencji - ocenił Norbert Obrycki (PO). - Aż boję się i nie zadam tego pytania, jak zachowa się nasz przedstawiciel dyplomatyczny w tej sytuacji, która teraz się dzieje na naszych oczach, czyli uznania przez Stany Zjednoczone Jerozolimy jako stolicy Izraela (...). Jest pani po prostu nieprzygotowana do pełnienia tej funkcji (...), doświadczenia publicystyczne, które predestynowałyby panią na redaktora naczelnego polsko-izraelskiego pisma niestety nie są wystarczającymi kwalifikacjami, żeby reprezentować nasze państwo w Izraelu (...). Jestem zniesmaczony tą prezentacją i będę głosował przeciw - dodał. Kandydatury bronił Czaputowicz, zapewniając, że z perspektywy MSZ nie budzi ona ""merytorycznych wątpliwości"". - Pani doktor oczywiście jest najbardziej znana jako osoba, która pracowała w mediach, (...) natomiast, jak już wspomniałem, jest doktorem politologii UW, Wydziału Dziennikarstwa i Nauk Politycznych, przed państwem stawało wielu ambasadorów, którzy wywodzą się ze środowiska naukowego - argumentował. Wiceszef resortu dyplomacji przekonywał ponadto, że Stanisławczyk-Żyła ""specjalizuje się w swoim życiu zawodowym"" w problematyce stosunków polsko-żydowskich, ""pisała na temat relacji polsko-żydowskich, zna to środowisko, zna stan stosunków, ale co jest jeszcze ważne, jest akceptowana w tym środowisku, (...) jest empatyczna wobec tego środowiska"". - Jesteśmy przekonani, że będzie dobrym ambasadorem Rzeczpospolitej Polskiej w Izraelu - dodał. Wtórowała mu sama kandydatka, wskazując m.in., iż, ""jakkolwiek może zabrzmi to nieskromnie"", jeśli chodzi o znajomość spraw polsko-żydowskich, ""rozumienie ich również w szczegółach i w takim sensie, który pozwoli przełożyć się na dobre relacje między państwami, ale też na zbudowanie dobrego wizerunku w naszym kraju"", uważa się za ""jedną z lepszych specjalistek w tym kraju"". - Nie wiem, czy mieliście państwo możliwość i chęć zapoznania się z moimi pracami, z moimi książkami i wypowiedziami na ten temat. Jeśli tak, to jestem gotowa dyskutować, a jeśli nie, to zachęcam państwa, a nawet proszę o to, żebyście państwo zechcieli zajrzeć do tych publikacji. Może wtedy zdanie niektórych z państwa (...) ulegnie zmianie - przekonywała Stanisławczyk-Żyła. Kandydatka powoływała się też na swoje doświadczenie z okresu kierowania Polskim Radiem, kiedy to udało jej się nawiązać ""bardzo dobre relacje na poziomie międzynarodowym"" z innymi mediami europejskimi i światowymi. Zaznaczyła, że działo się to ""w trudnych warunkach, bo czarny PR, który towarzyszył w tamtym czasie pracy w mediach publicznych, był dużym utrudnieniem"". Odnosząc się do wyrażanych przez posłów negatywnych ocen swojej kandydatury, Stanisławczyk-Żyła dodała: - Jeśli dziś przetrwam atak na mnie, to znaczy, że przetrwam i w Izraelu. - Te opinie posłów to naprawdę nie jest najgorsza rzecz, która może panią spotkać w Izraelu, proszę mi wierzyć, i to, w jak sposób pani odpowiedziała pokazuje, że pani w dyplomacji jeszcze musi się niestety trochę nauczyć - skomentował z kolei jej słowa Piotr Apel (Kukiz'15). Głosu w debacie nie zabrali zasiadający w komisji przedstawiciele PiS. Stanisławczyk-Żyła ma zastąpić na stanowisku ambasadora w Tel Awiwie Jacka Chodorowicza, który zakończy swoją misję w Izraelu - po ponad 5 latach - z końcem grudnia 2017 r. Kandydata na ambasadora proponuje minister spraw zagranicznych w uzgodnieniu z premierem i prezydentem. Następnie MSZ występuje do państwa przyjmującego o wstępną akceptację. Jej otrzymanie pozwala MSZ na zwrócenie się do prezydenta z formalnym wnioskiem o nominację ambasadora. Zwrócenie się przez MSZ do sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych o zaopiniowanie kandydata wynika z obyczaju. Autor: kb//mtom / Źródło: PAP",,
"""Bodyguard"" w kinach 20 lat po premierze","To była wielka chwila. W środowy wieczór, 20 lat po premierze filmu, w kilkuset miastach w USA w kinach odbyły się specjalne pokazy ""Bodyguarda"" z Whitney Houston i Kevinem Costnerem w rolach głównych. Film był aktorskim debiutem zmarłej w lutym piosenkarki.","Seanse rozpoczęło się o 19:30 czasu lokalnego w każdym kolejnym mieście, począwszy od Nowego Jorku, a skończywszy na Los Angeles i Seattle. 155 mln dol. w trzy dni. ""Tworzymy historię kina"" Nocny debiut... czytaj dalej » Hit na całym świecie Whitney Houston, której nagła śmierć wstrząsnęła amerykańskim rynkiem muzycznym, nie miała zagwarantowanej roli Rachel Marron, bo producent ""Bodyguarda"", Warner Bros., chciał zatrudnić profesjonalną aktorkę. Kevin Costner grający ochroniarza Houston w filmie - Franka Farmera - mówił na pogrzebie artystki, że ""walczył"" z wytwórnią o udział piosenkarki w produkcji. Costnerowi na pewno w obecnej sytuacji wdzięczni są fani piosenkarki, którzy zbierali się przed kinami niekiedy godzinę przed projekcją. Pojawili się też nowi fani talentu Houston, którzy nigdy wcześniej filmu nie widzieli. Do kina zawitał też jeden z jej najwierniejszych wielbicieli - niejaki Jon Recor, który przez lata zdobył kilkanaście kostiumów artystki, w tym te, w których występowała w filmie. To na ścieżce dźwiękowej do ""Bodyguarda"" pojawiły się jedne z najbardziej znanych utworów Whitney Houston: ""I will always love you"", ""I'm every woman"" i ""Queen of the night"". Do dziś jest ona najlepiej sprzedającą się płytą będącą ścieżką dźwiękową filmu. Kupiło ją ponad 12 milionów fanów. Również sam film był w 1992 roku hitem. Na całym świecie zarobił olbrzymią w tamtym czasie kwotę 410 mln dol (ok. 720 mln dol. dzisiaj).",Film i muzyka były światowymi hitami 20 lat temu,
"""Polityka zagraniczna rządu prowadzi do niczego""","- Wizyta premiera Tuska w Moskwie wpisuje się w nieprzemyślaną politykę rządu na arenie międzynarodowej - mówił w radiowych ""Sygnałach Dnia"" Jarosław Kaczyński. Zdaniem byłego premiera w działaniach polskiej dyplomacji brakuje jednoznacznej postawy w sprawach strategicznych.","Jarosławowi Kaczyńskiemu szczególnie brakuje jasnego zdania rządu w kwestiach energetyki. - Polska utraciła jednoznaczność w sprawach strategicznych, takich jak rurociąg, ochrona polskiego przemysłu paliwowego, energetycznego, w zamian za pojedyncze ustępstwa - powiedział. Polska utraciła jednoznaczność w sprawach strategicznych, takich jak rurociąg, ochrona polskiego przemysłu paliwowego, energetycznego, w zamian za pojedyncze ustępstwa.Prezes PiS przypomniał również, że propozycja lądowej trasy gazociągu północnego, z którą chce wystąpić w Moskwie premier, była już wielokrotnie przedstawiana przez poprzedni rząd i nigdy nie wzbudziła zainteresowania zarówno Moskwy jak i Berlina. Polska utraciła jednoznaczność w sprawach strategicznych, takich jak rurociąg, ochrona polskiego przemysłu paliwowego, energetycznego, w zamian za pojedyncze ustępstwa. Spotkanie z prezydentem tylko taktyką?Kaczyński wyraził nadzieję, że Donald Tusk - w szczególności po rozmowie z prezydentem Kaczyńskim - zrozumiał, że to jest polityka prowadząca do niczego, i że tę politykę zmieni, także w trakcie swojego pobytu w Moskwie. Jednocześnie wyraził obawę, że spotkanie obu polityków miało na celu ""podzielenie się odpowiedzialnością za coś co nie wychodzi"". Kowal: Do Moskwy jedziemy razemOglądaj Wideo: TVN24 Kowal o wizycie Tuska w MoskwieWyjazd premiera do Moskwy komentował na antenie TVN24 Paweł Kowal z PiS. Według niego dobrze się stało, że premier wcześniej ustalił szczegóły wizyty z Lechem Kaczyńskim. Według niego przedstawiciel prezydenta wysłany na tą wizytę wskazuje, że Lech Kaczyński traktuje te rozmowy poważnie. - Urszula Doroszewska, to wybitny ekspert. Jej obecność ma charakter pomocniczy. Chodzi i pewien sygnał, ze jesteśmy tam razem - mówił gość Poranka w TVN24. Hasło ""nie będzie przełomu"" to taktyka rządu. To nie jest ani źle, ani dobrze, tylko myślenie realistyczne. Ale dobrze, że wrócił realizm w stosunkach z Moskwą. Bo wcześniej było tylko gadanie o cudach.Jednak według niego rząd zachowuje się asekuracyjnie. - Hasło ""nie będzie przełomu"" to taktyka rządu. To nie jest ani źle, ani dobrze, tylko myślenie realistyczne. Dobrze, że do takiej wizyty dochodzi - mówił Kowal. Hasło ""nie będzie przełomu"" to taktyka rządu. To nie jest ani źle, ani dobrze, tylko myślenie realistyczne. Ale dobrze, że wrócił realizm w stosunkach z Moskwą. Bo wcześniej było tylko gadanie o cudach. Poseł PiS nie chciał na razie oceniać możliwych efektów tej wizyty. - Poczekajmy na koniec z jej komentowaniem. Ale dobrze, że wrócił realizm w stosunkach z Moskwą. Bo wcześniej było tylko gadanie o cudach - mówił. ""My też rozmawialiśmy z Moskwą""Poseł PiS powiedział, że nieprawdziwe jest twierdzenie, że poprzedni rząd nie rozmawiał z Moskwą. - Taki argument najbardziej mnie przeraża, bo to była taktyka Rosji, kiedy Putin mówił Angeli Merkel, że od roku nikt z Polski z nim nie rozmawiał. To nieprawda. Minister Fotyga wielokrotnie spotykała się z Ławrowem - mówił Kowal. W polityce zagranicznej mamy przyjaciół, czyli Ukrainę i Stany Zjednoczone. A ostatnia zmiana w języku rządu na temat stosunków Rosją wskazywała, że ktoś pomylił Moskwę z Waszyngtonem.W polityce zagranicznej mamy przyjaciół, czyli Ukrainę i Stany Zjednoczone. A ostatnia zmiana w języku rządu na temat stosunków Rosją wskazywała, że ktoś pomylił Moskwę z WaszyngtonemWedług niego zestaw gości, z którymi spotka się premier świadczy o poważnym traktowaniu szefa polskiego rządu. W polityce zagranicznej mamy przyjaciół, czyli Ukrainę i Stany Zjednoczone. A ostatnia zmiana w języku rządu na temat stosunków Rosją wskazywała, że ktoś pomylił Moskwę z Waszyngtonem. W polityce zagranicznej mamy przyjaciół, czyli Ukrainę i Stany Zjednoczone. A ostatnia zmiana w języku rządu na temat stosunków Rosją wskazywała, że ktoś pomylił Moskwę z Waszyngtonem Moskwa czy Kijów?Według polityka Prawa i Sprawiedliwość bardzo trudne jest zachowanie równowagi w kontaktach z Moskwą, aby nie zaszkodzić naszym relacjom z Ukrainą. - To jest oczywiście wielka trudność. W polityce zagranicznej mamy przyjaciół, czyli Ukrainę i Stany Zjednoczone. A ostatnia zmiana w języku rządu na temat stosunków Rosją wskazywała, że ktoś pomylił Moskwę z Waszyngtonem - sugerował Kowal.",Jarosław Kaczyński krytykuje politykę zagraniczną Tuska,
"""Według papieża piekło jest jeszcze puste"". Odpowiedź Tuska rozbawiła dziennikarzy","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk mówił w lutym o ""specjalnym miejscu w piekle"" dla osób promujących brexit ""bez choćby szkicu planu tego, jak go bezpiecznie przeprowadzić"". W czwartek pytany na konferencji, czy to ""specjalne miejsce"" powinno zostać poszerzone, aby pomieścić brytyjskich parlamentarzystów niepopierających umowy, odparł: - Według papieża piekło jest jeszcze puste. A więc miejsca jest tam bardzo dużo.","Na początku lutego tego roku szerokim echem odbiły się słowa Tuska, które padły na zakończenie wspólnej konferencji z irlandzkim premierem Leo Varadkarem. Szef Rady Europejskiej powiedział wtedy, że ""zastanawiał się, jak wygląda specjalne miejsce w piekle dla tych, którzy promowali brexit bez choćby szkicu planu tego, jak go bezpiecznie przeprowadzić"". Tusk o ""specjalnym miejscu w piekle"". CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Le Pen odmawia stawienia się na przesłuchanie,"Kandydatka skrajnej prawicy w wyborach prezydenckich we Francji Marine Le Pen powiadomiła w piątek, że odmawia stawienia się na przesłuchanie w organach prowadzących śledztwo w sprawie fikcyjnego zatrudnienia jej współpracowników z unijnego budżetu.","Le Pen powiedziała, że w czasie kampanii wyborczej nie będzie odpowiadała na wezwania organów ścigania, gdyż - jej zdaniem - okres ten nie sprzyja ""neutralności i klarowności działania wymiaru sprawiedliwości"". Kandydatka Frontu Narodowego miała być w środę przesłuchana przez śledczych z biura antykorupcyjnego policji w Nanterre pod Paryżem, ale odmówiła stawienia się na miejscu. Jako eurodeputowanej przysługuje jej immunitet, więc nie jest ona prawnie zobowiązana do stawienia się na żądanie śledczych ani nie można wobec niej stosować żadnej formy przymusu. Adwokat Le Pen, Rodolphe Bosselut, w rozmowie z AFP wyraził zdziwienie ""pośpiechem w śledztwie na dwa miesiące przed wyborami prezydenckimi"" i opowiedział się za przeprowadzeniem przesłuchań po wyborach: prezydenckich, które odbędą się na przełomie kwietnia i maja, oraz parlamentarnych w czerwcu. W środę tymczasowo aresztowana została szefowa gabinetu Le Pen, Catherine Griset, której postawiono zarzut nadużycia zaufania. Zatrzymano także ochroniarza Thierry'ego Legiera, ale został on zwolniony bez stawiania zarzutów. Francuskie śledztwo ma wyjaśnić, czy Le Pen płaciła personelowi partyjnemu we Francji z funduszy Parlamentu Europejskiego, które - zgodnie z unijnymi regułami - powinny być wykorzystywane tylko do płacenia asystentom za pracę dla eurodeputowanych. Parlament Europejski zażądał już od Le Pen zwrotu blisko 340 tys. euro za zatrudnienie Legiera jako asystenta w 2011 roku, a Griset - w latach 2010-16. PE zaczął od lutego odzyskiwać tę kwotę, potrącając połowę poborów Le Pen. 48-letnia szefowa antyunijnego i antyimigracyjnego Frontu Narodowego prowadzi w sondażach przed pierwszą turą głosowania w wyborach prezydenckich 23 kwietnia. Z sondaży wynika jednak, że w drugiej turze 7 maja pokona ją centrysta Emmanuel Macron bądź konserwatysta Francois Fillon. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Iran pozywa USA. Domaga się zniesienia sankcji,"Irańscy prawnicy zwrócili się w poniedziałek do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości (MTS) w Hadze o nakazanie Stanom Zjednoczonym zniesienia sankcji, nałożonych na Teheran przez administrację prezydenta Donalda Trumpa.","Sędzia tego głównego organu sądowego ONZ rozpoczął rozpatrywanie tej sprawy od wezwania Waszyngtonu do respektowania przyszłego werdyktu - odnotowuje Reuters i zwraca uwagę, że w przeszłości zarówno Stany Zjednoczone, jak i Iran ignorowały niektóre orzeczenia MTS. Strona irańska twierdzi w pozwie, że sankcje USA, szkodzące i tak już słabej gospodarce Iranu, naruszają warunki porozumienia o dobrych stosunkach (Treaty of Amity), zawartego między tymi krajami w 1955 roku. Porozumienie to reguluje relacje ekonomiczne i konsularne. Teheran zwrócił się do MTS o pilne zawieszenie amerykańskich sankcji, by chronione były interesy Iranu, podczas gdy rozpatrywana będzie kwestia legalności tych sankcji, co - jak podkreśla Associated Press - jest procesem mogącym potrwać całe lata. Mohsen Mohebi, reprezentujący Iran podkreślał, że USA publicznie deklarują, iż zamierzają jak najbardziej zaszkodzić gospodarce irańskiej, firmom irańskim, a tym samym ""w sposób nieunikniony"" obywatelom Iranu. Oświadczył, że ta polityka ""wyraźnie narusza"" porozumienie z 1955 roku. Dodał, że Iran zabiegał o rozwiązanie sporu między obu krajami na drodze dyplomatycznej, ale bezskutecznie. W przedstawionym na piśmie stanowisku USA podkreślono natomiast, że Waszyngton uważa, iż sprawa nie podlega jurysdykcji MTS oraz że twierdzenia strony irańskiej wykraczają poza zakres porozumienia z 1955 roku. Prawnicy amerykańscy pod przewodnictwem doradczyni Departamentu Stanu USA Jennifer Newstead mają wystąpić przed Trybunałem we wtorek. Orzeczenia MTS, powołanego do rozstrzygania sporów międzynarodowych, są wiążące, ale Trybunał nie ma żadnych możliwości ich wyegzekwowania. W maju prezydent Trump ogłosił, że USA wycofują się z porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Umowa ta, podpisana w 2015 roku przez USA, Wielką Brytanię, Francję, Rosję, Chiny, Niemcy i Iran, przewidywała stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych wobec Iranu w zamian za ograniczenie programu jądrowego. USA nałożyły ponownie sankcje na Iran oraz firmy z innych krajów, które prowadzą tam interesy. Stany Zjednoczone chcą m.in. zredukować do zera przychody Iranu z eksportu ropy i wzywają społeczność międzynarodową do wstrzymania importu surowca z tego kraju. Biały Dom poinformował, że w listopadzie będzie chciał zablokować eksport ropy naftowej z Iranu do jakiegokolwiek kraju. Agencja AP zwraca uwagę, że porozumienie z USA, na które powołuje się obecnie Iran, zostało podpisane w czasie, kiedy oba kraje były jeszcze sojusznikami. Do zerwania stosunków dyplomatycznych doszło po rewolucji islamskiej w Iranie z 1979 roku. Niemniej jednak, porozumienie z 1955 roku pozostaje w mocy. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
"Gang falszywych policjantów rozbity. ""Znaleźliśmy legitymacje, odznaki, mundury""","Małopolscy funkcjonariusze zatrzymali grupę mężczyzn, którzy mieli wyłudzać pieniądze, podając się za policjantów i celników. Świadczą o tym m.in. znalezione w ich mieszkaniu odznaki i legitymacje, broń oraz elementy umundurowania. Jeden z mężczyzn był poszukiwany listami gończymi.","Jak zaznacza policja, w sprawie możliwe są kolejne zatrzymania. – Dokładnie sprawdzamy na terenie całego kraju, gdzie zatrzymani mogli dokonać przestępstw – informuje Mariusz Ciarka, rzecznik prasowy małopolskiej komendy policji. Śledztwo w sprawie działalności mężczyzn trwało już od dłuższego czasu. Policjanci śledzili 30-letniego mieszkańca Krakowa, który – jak podaje Ciarka – w przeszłości był podejrzewany o ""popełnienie przestępstw przeciw życiu i zdrowiu"". Poszukiwano go też listami gończymi. Pod koniec minionego tygodnia funkcjonariusze policji razem z oddziałem antyterrorystycznym weszli do mieszkania wynajmowanego przez podejrzanego. - Wewnątrz znaleźliśmy trzech kompletnie zaskoczonych mężczyzn. Zostali szybko obezwładnieni – relacjonuje rzecznik. W trakcie przeszukania mieszkania funkcjonariusze znaleźli m.in. podrobione legitymacje i identyfikatory policyjne, elementy umundurowania, kominiarki i broń palną razem z 90 sztukami amunicji. – Wszystkie te elementy mogą świadczyć, że dokonywali oni przestępstw metodą ""na policjanta"" - zauważa Ciarka. O tego typu przestępstwach pisaliśmy już na TVN24.pl. Przestępcy kontaktują się głównie ze starszymi osobami, twierdząc, że ktoś może chcieć je oszukać. W celu zabezpieczenia oszczędności zachęcają do wypłacenia ich z banku i przekazania „funkcjonariuszowi” na przechowanie. Następnie, jak łatwo się domyślić, znikają. Policja zaznacza, że wszystkie znalezione przedmioty zostały zabezpieczone, a śledztwo jest rozwojowe. – Sprawdzamy na terenie całego kraju, gdzie jeszcze ci mężczyźni mogli dokonać przestępstw przy pomocy fałszywego umundurowania. Postawione zarzuty mogą zostać zwiększone – wyjaśnia Ciarka. Na razie mężczyźni odpowiedzą między innymi za kradzież, posiadanie broni i amunicji oraz policyjnego umundurowania. Wśród zarzutów znajduje się też posiadanie narkotyków – policja znalazła w wynajętym mieszkaniu 170 działek dilerskich marihuany. - Zatrzymanym grozi kara pozbawienia wolności do lat 10. Jeden z nich będzie odpowiadał w warunkach recydywy, więc ta kara w jego wypadku może zostać zwiększona – wyjaśnia rzecznik małopolskiej komendy. Na razie jeden z mężczyzn został decyzją sadu aresztowany, a wobec drugiego zastosowano dozór policyjny. W stosunku do trzeciego z zatrzymanych policja uzupełnia materiał dowodowy. Autor: wini/i / Źródło: TVN 24 Kraków",,
Sikorski o Powstaniu: Narodowa katastrofa,"- Warto wyciągnąć lekcje także z tej narodowej katastrofy - napisał w sobotę na Twitterze szef MSZ Radosław Sikorski i dołączył link do strony internetowej, której autorzy nazywają siebie samych ""przeciwnikami kultu sprawców Powstania Warszawskiego"". - Jeśli miał pomysły by burzyć Pałac Kultury to może mieć też oryginalny pogląd na powstanie - skomentowała słowa ministra prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - To niedopuszczalne - krytykuje z kolei PiS.","Prawda jest taka, że żołnierze AK zaufali przywódcom Powstania, że poprowadzą ich do zwycięstwa, czyli pokonania garnizonu niemieckiego w Warszawie - a ci poprowadzili ich do z góry zaplanowanej klęskiwww.powstanie.plSondazamknijCzy Powstanie Warszawskie było ""narodową katastrofą""? Tak, przyniosło tylko fatalne skutki Nie, było heroicznym zrywem przeciwko okupantowi Ocena Powstania nie może być tak jednoznacznaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Powstanie Warszawskie było ""narodową katastrofą""?Wyniki głosowania50%Tak, przyniosło tylko fatalne skutki50%33%Nie, było heroicznym zrywem przeciwko okupantowi33%17%Ocena Powstania nie może być tak jednoznaczna17%Oddanych głosów: 7317zobacz wynikiNa stronie polecanej przez Radosława Sikorskiego można przeczytać m.in.: ""Ciągle pozostaje niezwykle trudnym dotarcie do świadomości społecznej, że Powstanie Warszawskie posiadało dwa aspekty. Z jednej strony niebywałego bohaterstwa Powstańców i poświecenia ludności cywilnej - z drugiej strony kompromitującego braku wyobraźni politycznej, nieodpowiedzialności i ignorancji zawodowej pomysłodawców Powstania - bo nie można ich nazywać dowódcami. Prawda jest taka, że żołnierze AK zaufali przywódcom Powstania, że poprowadzą ich do zwycięstwa, czyli pokonania garnizonu niemieckiego w Warszawie - a ci poprowadzili ich do z góry zaplanowanej klęski"". Prawda jest taka, że żołnierze AK zaufali przywódcom Powstania, że poprowadzą ich do zwycięstwa, czyli pokonania garnizonu niemieckiego w Warszawie - a ci poprowadzili ich do z góry zaplanowanej klęski www.powstanie.pl Czy Powstanie Warszawskie było ""narodową katastrofą""? Dziękujemy za oddany głos! Czy Powstanie Warszawskie było ""narodową katastrofą""? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7317 Na stronie można znaleźć m.in. zdjęcie z tabliczką ulicy imienia Lepolda Okulickiego z podpisem: ""Jeden z wielu przykładów aberracji"". Oddają hołd bohaterom Powstania Warszawskiego W przeddzień 67.... czytaj dalej » ""Naszym dążeniem jest, aby w każdym mieście była ulica lub plac Powstańców Warszawy lub aleja Armii Krajowej, ale aby z tych miast zniknęły ulice imienia Bora-Komorowskiego, Okulickiego, Chruściela czy Pełczyńskiego. Bo ci megalomani zdolni do szafowania życiem żołnierzy i ludności cywilnej nie zasługują na cześć i nie mogą być wzorcami do naśladowania, a stawianie im pomników świadczy o aberracji myślowej"", piszą autorzy strony. ""Bo nie jest z Warszawy""Jeśli miał pomysły by burzyć Pałac Kultury to może mieć też oryginalny pogląd na powstanie. Choć niewątpliwie po takiej wypowiedzi powstańcom warszawskim może być bardzo przykro.Hanna Gronkiewicz-Waltz Jeśli miał pomysły by burzyć Pałac Kultury to może mieć też oryginalny pogląd na powstanie. Choć niewątpliwie po takiej wypowiedzi powstańcom warszawskim może być bardzo przykro. Hanna Gronkiewicz-Waltz Do słów ministra odniosła się prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. – Ja zostałam wychowana w kulcie Powstania Warszawskiego i nic tego nie zmieni. Ale komentarze i pytania co do historycznego sensu zrywu zawsze były i będą. Nie da się ich powstrzymać. Może minister Sikorski pozwala sobie na takie sformułowania, bo nie jest z Warszawy – stwierdziła prezydent Warszawy. I dodała: – Ale z drugiej strony, jeśli miał pomysły by burzyć Pałac Kultury to może mieć też oryginalny pogląd na powstanie. Choć niewątpliwie po takiej wypowiedzi powstańcom warszawskim może być bardzo przykro. ""Słowa godzą w pamięć o Powstaniu"" Wypowiedź Sikorskiego oburzyła polityków PiS. W oświadczeniu podpisanym przez prezydium klubu radnych PiS w stołecznej radzie miasta napisano, że słowa ministra ""godzą w pamięć o Powstaniu Warszawskim"". - Podważanie sensu heroicznego zrywu Powstańców Warszawskich, atak na ich dowódców, przywołuje w pamięci praktyki władz komunistycznych, które nie powinny mieć miejsca w Wolnej i Niepodległej Rzeczypospolitej - napisali radni. Prezydium klubu zwróciło się też do prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz do zajęcia stanowiska w tej sprawie. ""Podobnie jak tysiące Warszawiaków chcemy wiedzieć, czy Pani Prezydent tak, jak jej partyjny kolega uważa Powstanie Warszawskie za >>narodową katastrofę<<. Czy podobnie jak on sprzeciwia się kultowi >>sprawców<< Powstania Warszawskiego - napisano w oświadczeniu przekazanym dziennikarzom po uroczystej sesji rady miasta, tradycyjnie odbywającej się na Zamku Królewskim w przeddzień zrywu stolicy w 1944 r.Podobnie jak tysiące Warszawiaków chcemy wiedzieć, czy Pani Prezydent tak, jak jej partyjny kolega uważa Powstanie Warszawskie za ""narodową katastrofę"". Czy podobnie jak on sprzeciwia się kultowi ""sprawców"" Powstania Warszawskiego Radni PiS Podobnie jak tysiące Warszawiaków chcemy wiedzieć, czy Pani Prezydent tak, jak jej partyjny kolega uważa Powstanie Warszawskie za ""narodową katastrofę"". Czy podobnie jak on sprzeciwia się kultowi ""sprawców"" Powstania Warszawskiego Radni PiS Powstanie Warszawskie Powstanie Warszawskie wybuchło 1 sierpnia 1944 r. i trwało 63 dni. Zginęło w nim przeszło 18 tys. powstańców i 180 tys. cywilów. Po kapitulacji żołnierze Armii Krajowej zostali wywiezieni do obozów jenieckich, a ludność cywilna wypędzona z miasta. Część warszawiaków została wywieziona do Niemiec na roboty, inni do obozów koncentracyjnych. Niemcy, łamiąc postanowienia aktu kapitulacyjnego, rozpoczęli systematyczne niszczenie Warszawy - burzono większość zabytków, pomników, szkół, kościołów i bibliotek. Spaleniu uległy archiwa i dzieła sztuki. Już w maju 1944 r. samoloty sowieckie zrzucały nad Warszawą ulotki nawołujące do akcji zbrojnej. 29 i 30 lipca Radio Moskwa i radiostacja ""Kościuszko"" nadawały wezwanie do mieszkańców Warszawy: ""Walczcie przeciwko Niemcom"". Pod koniec lipca wojska I Frontu Białoruskiego pod dowództwem marsz. Konstantego Rokossowskiego dotarły na przedpola Warszawy, a 1. Armia Wojska Polskiego gen. Zygmunta Berlinga zbliżyła się do Puław. Do zburzonej Warszawy Rosjanie weszli dopiero 17 stycznia 1945 r. Herkules nad Warszawą przypomni o Godzinie ""W 100 tys. ulotek... czytaj dalej » Przeprosił i za upokorzenia i cierpienia W 2010 r., odsłaniając pomnik poświęcony Poległym, Zamordowanym oraz Wypędzonym Mieszkańcom Warszawy prezes Związku Powstańców Warszawskich gen. Zbigniew Ścibor-Rylski przeprosił cywilną ludność miasta za upokorzenia i cierpienia, jakich doznała w czasie Powstania Warszawskiego.",,
"""Stenogramy to kompromitacja""","Publikacja przez ""Wprost"" stenogramów rozmów kierownictwa resortu skarbu i ARP, mogących świadczyć o faworyzowaniu Katarczyków przy przetargu na sprzedaż stoczni Gdynia i Szczecin wywołała lawine komentarzy. Według Grzegorza Dolniaka, dokumenty to kolejna pułapka zastawiona na rząd przez szefa CBA. - To kompromitacja rządu - mówi krótko Mariusz Błaszczak z PiS.","- Przede wszystkim zaskakuje mnie, że po raz kolejny jeden z periodyków podaje informacje, które powinny być w dyspozycji prokuratury. To niewyobrażalne, ze z CBA wyciekają informacje oznaczone gryfem „tajne”. Mariusz Kamiński okazał się sprawnym minerem, który po raz kolejny odpala podłożone wcześniej ładunki - mówił w TVN24 szef klubu parlamentarnego PO Grzegorz Dolniak. Zarzucił Mariuszowi Kamińskiemu, że nie zależy na ujawnieniu prawdy, czy wykazaniu nietransparentności przy przetargu, a jego celem jest jedynie atak na obóz polityczny PO i rząd Donalda Tuska. Stocznie mieli kupić Katarczycy... których wcale nie było? Aleksander Grad i... czytaj dalej » Dolniak nie chciał się jednak bezpośrednio odnosić się do treści ujawnionych stenogramów i zaznaczył, że czeka na stanowisko prokuratury w tej sprawie. Przewodniczący klubu PO nie widzi potrzeby dymisjonowania ministra Aleksandra Grada, ale zaznacza, że Donald Tusk udowodnił, że potrafi działać zdecydowanie. - Premier dowiódł swoją postawą, że nie waha się podjąć bardzo bolesnych decyzji nawet wobec osób ze swojego najbliższego otoczenia. Absolutnie nie ma mowy, żeby cokolwiek zachowywać w tajemnicy czy czegoś w tej sprawie nie ujawnić – podkreślił. ""Rząd kierował się interesem partii"" Bardziej zdecydowany w swoich sądach był rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem opublikowane, przez „Wprost” stenogramy świadczą o nieczystych intencjach rządu. - Widać wyraźnie, ze preferowany był jeden z oferentów. Taki o jakiego rządowi chodziło i to jest wielka kompromitacja rządu Donalda Tuska. Zresztą sam premier nie krył, że się kontaktował z Katarczykami – przekonywał Błaszczak. Rzecznik PiS przypomniał też, że PO w kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego chwaliło się sukcesami na polu sprzedaży stoczni katarskiemu inwestorowi. - Widać jak na dłoni, że rząd kierował się interesami własnej partii a nie kraju – dodał.","""Wprost"" opublikował stenogramy odsłaniajace kulisy sprzedaży stoczni",
Wielotysięczny protest w Moskwie,Co najmniej 10 tysięcy uczestników zgromadziło się w Moskwie w proteście przeciwko przyjmowanym w parlamencie przepisom przewidującym możliwość izolowania rosyjskiego segmentu internetu od globalnej sieci. Wiec zorganizowała niezarejestrowana Partia Libertariańska.,"Na 10 tysięcy oszacował liczbę zgromadzonych dziennik ""Kommiersant"". Policja podała, że protestujących było 6,5 tysiąca. Z wyliczeń niezależnej inicjatywy Biełyj Sczotczik, działającej na manifestacjach, wynika, że na moskiewski prospekt Sacharowa przyszło ponad 15 tysięcy ludzi - tyle przeszło przez wykrywacze metalu, które policja ustawiła przed wejściem na wiec. Protest odbywał się za zgodą władz Moskwy, jednak jeszcze przed jego rozpoczęciem policja zatrzymała aktywistów Partii Libertariańskiej, którzy przyszli z pękami baloników i rozdawali je. Funkcjonariusze zażądali od nich licencji, a balony nazwali ""bezzałogowym środkiem latającym"". Monitorująca zatrzymania w Rosji organizacja OWD-Info, podała, że policja nie dopuszcza adwokatów do zatrzymanych i że zarzuca im naruszenie zasad organizacji zgromadzeń publicznych.

Niezależne media podały różniące się dane dotyczące osób zatrzymanych przed i po wiecu. Liczby wahają się od 13 do 28, mowa jest także o trzech osobach niepełnoletnich. Media informują dodatkowo o skonfiskowanych przez policję transparentach i plakatach, których treść funkcjonariusze uznali za odbiegającą od zgłoszonego tematu demonstracji, czyli wolności internetu. Na wiecu przedstawiciele Partii Libertariańskiej przekonywali, że przyjmowane w parlamencie ustawy są próbą ograniczenia wolności wypowiedzi. - W internecie mówią prawdę, ale władze chcą wszystkim zamknąć usta. Przyszliśmy powiedzieć: ręce precz od internetu! - mówił w niedzielę Władimir Osienin. Hasło to skandowano na demonstracji wielokrotnie. Inny aktywista partii Siergiej Bojko przypomniał, że ""dzięki komunikacji przez internet i informacjom, które były tam dostępne"", doszło w Rosji do masowych protestów na przełomie roku 2011 i 2012. Opozycja, która zarzuciła władzom fałszerstwa podczas wyborów parlamentarnych i prezydenckich, wyprowadziła wówczas na ulice wiele tysięcy ludzi. Parlament Rosji rozważa obecnie projekt ustawy zakładający stworzenie środków, które zapewniłyby funkcjonowanie rosyjskojęzycznego internetu (Runetu) w warunkach odłączenia go od globalnych serwerów. 12 lutego projekt został przyjęty w pierwszym czytaniu. Zwolennicy ustawy argumentują, że chodzi o zapewnienie bezpieczeństwa rosyjskiego internetu w sytuacji zagrożenia. Krytycy tych przepisów uważają, że celem jest stworzenie pewnego rodzaju ""żelaznej kurtyny"" w internecie.

Niedzielna demonstracja była najliczniejszą w Moskwie w ostatnich miesiącach. Protesty w obronie wolności internetu odbyły się tego dnia również w innych miastach Rosji, między innymi w Petersburgu, Chabarowsku i Woroneżu. Autor: akw//kg / Źródło: PAP",,
Sikorski minister i Sikorski poseł. Jak prokuratura uzasadniła odmowę wszczęcia śledztwa,"Radosław Sikorski jako szef MSZ korzystał ze służbowej limuzyny. Ale w ramach swoich obowiązków poselskich miał prawo do korzystania z przysługującego mu ryczałtu na korzystanie z prywatnego auta do np. dojeżdżania do biura poselskiego - wynika z uzasadnienia decyzji prokuratury, która odmówiła śledztwa w sprawie obecnego marszałka Sejmu.","""Prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa. To zamyka sprawę"". Rzeczniczka Sikorskiego odpowiada Rzeczniczka... czytaj dalej » - Prokuratorzy przeprowadzili najpierw postępowanie sprawdzające, zebrali dokumentację. Odmówiono wszczęcia śledztwa ze względu na brak znamion czynu zabronionego - powiedziała portalowi tvn24.pl prokurator Katarzyna Calów-Jaszewska z warszawskiej Prokuratury Okręgowej. Nie wiadomo jednak, czy prokuratura sprawdziła dokładnie każde rozliczenie użytkowania prywatnego auta do wykonywania obowiązków poselskich przez Sikorskiego. Sikorski korzystał ze służbowej limuzyny z kierowcą w związku z wykonywaniem obowiązków szefa MSZ. Jednocześnie, w tym samym czasie pełnił funkcję posła. Nie zawsze obowiązki posła pokrywały się z obowiązkami ministerialnymi. W takich przypadkach (jako poseł) Sikorski nie korzystał z ministerialnej limuzyny lecz z przysługującego mu jako posłowi ryczałtu za przejazd samochodem prywatnym (np. w przypadkach dojazdów na dyżury poselskie) - stwierdziła 31 marca 2014 roku Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście i odmówiła wszczęcia śledztwa. Zawiadomienie złożył poseł PiS Bartosz Kownacki, który uważał, że Sikorski przekroczył swoje uprawnienia w latach 2009-2014. W ostatnim wydaniu tygodnik ""Wprost"" napisał, że Radosław Sikorski w czasie, gdy pełnił funkcję szefa MSZ, pobrał łącznie dziesiątki tysięcy złotych z tytułu zwrotu kosztów za używanie prywatnego samochodu do celów służbowych. Do sprawy odniosła się dzisiaj rzeczniczka marszałka Sejmu. ""Odpowiadając na publikację Wprost oraz zawarte w niej insynuacje przypominamy, że sprawa była wielokrotnie wyjaśniana w mediach. Prokuratura po zbadaniu sprawy odmówiła wszczęcia śledztwa, co zamyka kwestie"" - napisała w oświadczeniu rzeczniczka marszałka Sikorskiego Małgorzata Ławrowska.Jak dodała, jest zwyczajem, że ""ministrowie wszystkich rządów, bez względu na skład koalicji rządzącej, rozdzielają podróże ministerialne od poselskich, co szczególnie obowiązuje w okresie prowadzenia kampanii wyborczych""""Kwota 80 tys złotych jako zwrot kosztów przejazdu samochodem prywatnym dotyczy okresu 7 lat i to zaledwie 1/3 limitu przysługującego ówczesnemu ministrowi spraw zagranicznych Radosławowi Sikorskiemu z ten okres. Nieporozumienie może wynikać z błędnego przekonania, jakoby BOR chronił ówczesnego ministra 24 godziny na dobę"" - dodała rzeczniczka marszałka w specjalnym oświadczeniu.","O sprawie marszałka Sikorskiego napisali dziennikarze ""Wprost""",
Sąd zwolnił Irakijczyka aresztowanego w związku z zabójstwem w Chemnitz,"Irakijczyk aresztowany w Chemnitz w związku z zabójstwem 26 sierpnia 35-letniego Niemca, które wywołało gwałtowne protesty radykałów ze skrajnej prawicy, został we wtorek zwolniony przez sąd - poinformował jego obrońca Ulrich Dost-Roxin.","Sędzia wycofał nakaz aresztowania 22-letniego Irakijczyka, zidentyfikowanego tylko jako Jusif A. Obrońca powiedział, że rozważa podjęcie kroków prawnych wobec odpowiedzialnych za bezpodstawne aresztowanie. Ujawnił, że świadkowie nie rozpoznali jego klienta jako sprawcy zabójstwa, a na nożu znalezionym na miejscu przestępstwa nie było jego odcisków palców. ""Wytworem fantazji prokuratury"" nazwał podejrzenie, że jego klient mógł mieć cokolwiek wspólnego z zabójstwem.

W areszcie pozostaje drugi cudzoziemiec zatrzymany w związku z zabójstwem w Chemnitz, 23-letni Syryjczyk - poinformowała prokuratura. Trwają poszukiwania trzeciego podejrzanego, 22-letniego Irakijczyka.

Po zabójstwie Niemca w Chemnitz doszło do wielkich demonstracji skrajnej prawicy oraz do napaści ksenofobicznych. Na wiece, podczas których protestowano przeciwko polityce migracyjnej rządu Niemiec, przyjeżdżali prawicowi radykałowie z całego kraju. Dwie osoby skazano na kary więzienia w zawieszeniu za unoszenie rąk w geście hitlerowskiego pozdrowienia - informuje agencja dpa. Autor: kg\kwoj / Źródło: PAP","Chemnitz jest położone w Saksonii, w południowo-wschodnich Niemczech",
Dieta przy ołtarzu. Bez glutenu,"Bezglutenowa hostia coraz bardziej popularna. Jak bardzo jest potrzebna, wiedzą ci wierni, których organizm glutenu nie toleruje. To nie fanaberia, to choroba. I w kościele właśnie to zauważono, donosi reporter programu ""Polska i Świat"" Przemysław Kamiński.",Źródło: tvn24,,
Tusk: od jutra nikt nie będzie już zadawał pytań o przywództwo,"- Myślę, że od jutra nikt nie będzie już zadawał pytań o przywództwo, kwestionował tego czy innego rozwiązania - powiedział premier Donald Tusk, pytany przez dziennikarzy w Sejmie o wynik jutrzejszej Rady Krajowej PO. Partia ma jutro wybrać nowy zarząd. Tusk nie chciał powiedzieć, czy do zarządu wejdzie Grzegorz Schetyna. Pytany o to, czy jego pierwszym zastępcą będzie teraz kobieta, stwierdził: - To byłby bardzo dobry pomysł.","Dziennikarze pytali premiera, czy do zarządu wejdzie Grzegorz Schetyna. - O tym, kto będzie w nowym zarządzie PO, zdecyduje jutrzejsza Rada Krajowa. Tam będę rekomendował zgodnie z moim uprawnieniem na różne stanowiska różnych parlamentarzystów - powiedział szef rządu. Dodał, że ""to już ostatnie spotkanie PO w tym cyklu wyborczym"". - To jest dla mnie osobiście dość poważna nauczka, w jaki sposób prowadzić tego typu rzeczy. PO jest, jeśli chodzi o te procedury Tusk odeśle Schetynę na emeryturę? Kopacz ""naturalną kandydatką"" na wiceszefa PO Prawdopodobnie 14... czytaj dalej »wyborcze, najbardziej demokratyczną i otwartą partią. Wprowadziliśmy m.in. ten bezpośredni wybór przewodniczącego partii i okazuje się, że jest to kosztowne. Że z punktu widzenia opinii publicznej wygląda to na nieustanny konflikt, bo demokracja w rzeczywistości tak wygląda. Jutro na pewno to definitywnie zakończymy i myślę, że od jutra nikt nie będzie już zadawał pytań o przywództwo, kwestionował tego czy innego rozwiązania - powiedział Tusk. Pytany, czy jego pierwszym zastępcą będzie kobieta (obecnie jest to Grzegorz Schetyna), premier odparł: - To byłby bardzo dobry pomysł. W sobotę zbierze się Rada Krajowa PO, aby wybrać nowy zarząd partii. Grzegorz Schetyna, dotychczasowy pierwszy wiceszef Platformy, nie może być pewien miejsca w jej władzach. Premier, szef PO Donald Tusk, do tej pory nie zadeklarował, czy chce widzieć Schetynę w zarządzie. Kopacz pierwszą wiceszefową PO? ""Ja mam tylko jeden głos"" - Na konwencji PO... czytaj dalej »Zwyczajowo to właśnie przewodniczący partii wskazuje kandydatów na swoich zastępców (obecnie są nimi, obok Schetyny, Ewa Kopacz, Hanna Gronkiewicz-Waltz i Radosław Sikorski), a także na sekretarza generalnego (funkcję tę sprawuje Andrzej Wyrobiec). Pojawiają się głosy, że miejsce Schetyny (szczególnie po porażce w wyborach dolnośląskiej PO) na stanowisku zastępcy Donalda Tuska zajmie marszałek Sejmu Ewa Kopacz. Na giełdzie nazwisk pojawiła się też Hanna Gronkiewicz-Waltz. Wybór nowego składu zarządu krajowego to konsekwencja upływającej kadencji partyjnych władz. Platforma po raz kolejny wybrała Donalda Tuska na przewodniczącego partii (Tusk wygrał z Jarosławem Gowinem, Schetyna nie startował), a także nowe władze w kołach, powiatach i regionach. Pod koniec listopada wyłoniono nowy skład Rady Krajowej, która z kolei zatwierdzi nowy zarząd PO. W skład rady wchodzą m.in. posłowie, senatorowie i europarlamentarzyści PO.",Premier odpowiadał na pytania dziennikarz w Sejmie,
"""Wiedzą, co znaczy służba obywatelom, ciężka praca"". Kopacz przedstawiła nowych ministrów","Nowym ministrem zdrowia zostanie prof. Marian Zembala, ministrem skarbu Andrzej Czerwiński, a sportu Adam Korol - poinformowała na konferencji prasowej premier Ewa Kopacz. Szefowa rządu podała także, że koordynatorem ds. służb specjalnych będzie Marek Biernacki, wiceministrem gospodarki Anna Nemś, a środowiska Dorota Niedziela.","Ewa Kopacz tuż przed podaniem nazwisk nowych rządzących powiedziała: - Każda z tych osób, które będę prezentować, wie, co znaczy służba obywatelom, ciężka praca, znajomość problemów zwykłych ludzi. Następnie poinformowała, że nowym ministrem zdrowia będzie prof. Marian Zembala - lekarz, kardiochirurg, transplantolog i kierownik Kliniki Kardiochirurgii i Transplantologii oraz dyrektor Śląskiego Centrum Chorób Serca w Zabrzu. Jak podkreślała premier, Zembala wraz z prof. Zbigniewem Religą stworzył i rozwinął w Zabrzu nowoczesną polską chirurgię. Jest ponadto pionierem transplantacji płuc w Polsce. Ministrem skarbu będzie Andrzej Czerwiński - samorządowiec, były prezydent Nowego Sącza, poseł poseł IV, V i VI kadencji, specjalista w dziedzinie energetyki. Obecnie przewodzi komisji nadzwyczajnej ds. energetyki i surowców energetycznych. Adam Korol będzie natomiast nowym ministrem sportu. Kopacz tłumaczyła, że ze sportem związany jest od 13. roku życia. Był wioślarzem, czterokrotnym mistrzem świata, mistrzem olimpijskim z igrzysk olimpijskich w Pekinie. Kopacz poinformowała ponadto, że sekretarzem stanu w KPRM i koordynatorem służb specjalnych będzie Marek Biernacki - poseł III, V i VI kadencji. W latach 1999–2001 był ministrem spraw wewnętrznych i administracji, w latach 2013–2014 ministrem sprawiedliwości. Od września 2014 roku jest m.in. przewodniczącym sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych. Wiceministrem gospodarki będzie Anna Nemś, a wiceministrem środowiska Dorota Niedziela. Pierwsza z nich - jak mówiła Kopacz - jest działaczką samorządową, przedsiębiorcą i politykiem. Była też wiceprezydentem Zawiercia. Nemś to posłanka na Sejm VII kadencji, absolwentka wydziału handlu Zagranicznego Akademii Ekonomicznej w Krakowie. Z kolei Dorota Niedziela to absolwentka wydziału medycyny weterynaryjnej na Akademii Rolniczej we Wrocławiu, lekarka weterynarii, od początku kadencji aktywny członek komisji ochrony środowiska, aktywna na forum europejskim. - Osoba, która zaznaczyła swoją obecność i merytoryką i zaangażowaniem ws. ochrony klimatu - mówiła Kopacz. Kopacz na zakończenie spotkania z mediami zwróciła się do Polaków. - Chcę, byście wiedzieli, że to, na czym najbardziej mi zależy, to wasze zaufanie. Dlatego dziś tu, z tego miejsca składam deklarację, że ja i moi ministrowie dzień po dniu, każdego dnia przez 24 godziny na dobę ciężką pracą będziemy o to wasze zaufanie zabiegali - powiedziała premier. Zmiany w rządzie to następstwo ujawnienia akt ze śledztwa w tzw. aferze podsłuchowej. W środę z funkcji w rządzie zrezygnowali ministrowie: zdrowia Bartosz Arłukowicz, sportu Andrzej Biernat, skarbu Włodzimierz Karpiński, wiceministrowie: skarbu Rafał Baniak, środowiska Stanisław Gawłowski, gospodarki Tomasz Tomczykiewicz. Z funkcji szefa doradców premiera odszedł Jacek Rostowski, a z funkcji koordynatora służb specjalnych - Jacek Cichocki (pozostał szefem KPRM).

Decyzję o rezygnacji z funkcji marszałka Sejmu podjął też Radosław Sikorski. Autor: db\mtom / Źródło: tvn24",,
"""Atak na suwerenność Ukrainy"". Parlamentarzyści OBWE potępiają Rosję","Na posiedzeniu Zgromadzenia Parlamentarnego Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) prawie 100 parlamentarzystów, głównie z Europy, potępiło działania Rosji na Ukrainie, w tym aneksję Krymu. Obrady odbywają się w Helsinkach w 40. rocznicę podpisania aktu końcowego Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (KBWE), poprzedniczki OBWE.","96 parlamentarzystów z ponad 50 krajów potępiło Rosję za ""jednostronny i nieuzasadniony atak na suwerenność Ukrainy i jej integralność terytorialną"". Siedem osób było przeciwnych przyjęciu takiej rezolucji, a 32 wstrzymały się od głosu. Rosja nie uczestniczy w posiedzeniu Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE w stolicy Finlandii po tym, jak odmówiono jej delegatom przyznania wiz zgodnie z zakazami podróży wydanymi przez Unię Europejską. Zakazy te są częścią międzynarodowych sankcji nałożonych na Rosję w odpowiedzi na jej działania na Ukrainie. Wśród objętych zakazem jest przewodniczący Dumy Państwowej, izby niższej rosyjskiego parlamentu, Siergiej Naryszkin, który wyraził nadzieję, że rosyjska delegacja weźmie udział w kolejnym posiedzeniu OBWE na jesieni w Mongolii. Zdaniem ekspertów Akt Końcowy Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (KBWE), podpisany w 1975 roku w Helsinkach przez 35 państw, był kamieniem milowym w redukowaniu napięć pomiędzy Wschodem i Zachodem w okresie zimnej wojny. 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na  Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu  oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol  stały się częściami Federacji Rosyjskiej. Władze Ukrainy i państwa Zachodu nie uznały wyników referendum i secesji Krymu, podkreślając, że doszło do nich z naruszeniem prawa międzynarodowego. Autor: mm//gak / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""To dziwne, że sędziowie nie uznają ustawy""","Pani prezes Małgorzata Gersdorf potrafiła wykorzystać pewne przepisy ustawy o Sądzie Najwyższym, które są dla niej wygodne - mówił w ""Tak jest"" prezydencki rzecznik Krzysztof Łapiński. - Nie wiem, dlaczego nie wystąpiła jak kilkunastu innych sędziów z wnioskiem do prezydenta - dodał.","W  czwartek Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego przyjęło dwie   uchwały. W pierwszej z nich sędziowie oświadczyli, że prof.  Małgorzata   Gersdorf pozostaje zgodnie z konstytucją pierwszym prezesem Sądu   Najwyższego do dnia 30 kwietnia 2020 roku. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3  kwietnia, w trzy miesiące od tego terminu - czyli 3 lipca - w stan  spoczynku muszą przejść sędziowie Sądu Najwyższego, którzy ukończyli 65.  rok życia. Mogą oni dalej pełnić swoją funkcję, jeśli - w ciągu miesiąca od  wejścia w życie nowej ustawy, czyli do 2 maja - złożyli stosowne  oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a  prezydent wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego Sądu  Najwyższego. Małgorzata Gersdorf, która ukończyła 65. rok życia, podkreśla, że  ""nie złożyła i nie złoży"" wniosku do prezydenta w sprawie dalszego  zajmowania stanowiska sędziowskiego i funkcji prezesa SN. Krzysztof Łapiński, rzecznik prezydenta, zapytany został w programie ""Tak jest"" w TVN24 o stanowisko Andrzeja Dudy w sprawie czwartkowej uchwały sędziów Sądu Najwyższego. - Po pierwsze, to dziwne, że sędziowie (Sądu Najwyższego - red.) nie uznają ustawy, bo w Polsce o tym, czy ustawy są zgodne z konstytucją czy nie, decyduje Trybunał Konstytucyjny. W innym wypadku dojdziemy do takiej sytuacji, że będzie nowa wersja liberum veto - stwierdził prezydencki rzecznik. - Można było zaskarżyć tę ustawę do Trybunału Konstytucyjnego. Co więcej, był na to odpowiedni czas, pani prezes (prof. Małgorzata Gersdorf - red.) nie zdecydowała się - dodał. Łapiński mówił, że sprawdził na stronie internetowej Sądu Najwyższego zawartość zakładki ""Status prawny"", gdzie znajdują się odnośniki do aktów prawnych: konstytucji i różnych ustaw. - Wchodząc na te ustawy, klikając, otwiera się obecnie obowiązująca ustawa - ta, która weszła w grudniu i potem była jeszcze dwukrotnie nowelizowana. Domniemam, że skoro na stronie Sądu Najwyższego jest ta ustawa, zapisana jako ustawa, która dotyczy Sądu Najwyższego, to ona obowiązuje - ocenił Łapiński. - Co więcej, jeszcze kilka czy kilkanaście tygodni temu prezes Gersdorf zwróciła się z pismem do prezydenta, powołując się na tę ustawę, z informacją, że chciałaby podjąć dodatkowe zatrudnienie jako kierownik katedry na Uniwersytecie Warszawskim. Zgodnie z ustawą, jeśli prezydent nie wyraża sprzeciwu, to pani prezes mogła to podjąć. Prezydent, zgodnie z ustawą, odpowiedział, że nie wyraża sprzeciwu - dodał. - Ta ustawa mówi, że jeżeli ktoś ukończy 65 lat, sędzia - mężczyzna czy kobieta - to jeśli chce dalej orzekać w Sądzie Najwyższym, składa stosowne oświadczenie do prezydenta i prezydent po opinii KRS może wyrazić na trzy lata, potem ten wniosek można ponowić. Wystarczyłoby, żeby prezes Gersdorf zrobiła to, co zrobiło kilkunastu sędziów Sądu Najwyższego - wysyłała na podstawie tej ustawy taki wniosek – stwierdził mówił Łapiński. Według ministra pierwsza prezes Sądu Najwyższego potrafiła wykorzystać pewne przepisy z tej ustawy, które są dla niej wygodne. Prezydencki rzecznik powiedział, że ma nadzieję, że nie dojdzie do buntu sędziów Sądu Najwyższego. Przypomniał, że w większości są oni cały czas ""sędziami, bo nie osiągnęli wieku przejścia w stan spoczynku"", a część z tych, którzy ten wiek osiągnęło, zwróciło się z wnioskami do prezydenta o przedłużenia okresu możliwości orzekania. - Sędziowie, którzy nie osiągnęli wieku przejścia w stan spoczynku są cały czas sędziami i mogą spokojnie przyjść do pracy - dodał. - Pamiętajmy, że kwestie dotyczące ustroju sądów powszechnych - kto i w jakim wieku przechodzi w stan spoczynku - konstytucja odsyła do ustawy. Gdyby konstytucja chciała dać pewne gwarancje wieku przejścia w stan spoczynku, to byłoby jasne - zaznaczył Łapiński. - Nikt nie skraca kadencji pani prezes. Żeby być prezesem Sądu Najwyższego, trzeba być sędzią w stanie czynnym. A żeby być sędzią w stanie czynnym trzeba mieć mniej niż 65 lat lub spełnić te wymagania, o których mówię - podkreślił. - Bądźmy precyzyjni: 3 lipca pani prezes przestaje być sędzią czynnym, przechodzi w stan spoczynku - podkreślał. Łapiński pytany o to, czy na mocy ustawy o Sądzie Najwyższym prezydent powoła pełniącego obowiązki pierwszego prezesa Sądu Najwyższego, powiedział: ""wszystko w swoim czasie"". - Pan prezydent będzie postępował zgodnie z ustawą, pani prezes Gersdorf będzie w stanie spoczynku - podkreślił. - Obowiązuje ustawa, co zresztą widać na stronie Sądu Najwyższego - zaznaczył. - Skoro ta ustawa została tam zamieszczona, to wobec niej nie ma żadnych poważniejszych uwag, poza tym, że może się komuś nie podobać. Prezydent będzie postępować zgodnie z konstytucją i z ustawami. Co więcej, w konstytucji jest zapisane, że sędziowie działają na podstawie konstytucji i ustaw - posumował. Autor: tmw//kg / Źródło: TVN24, PAP",,
Macierewicz o Smoleńsku: Trzeba badać wątek osób trzecich,"Prokuratura blokuje śledztwo smoleńskie, dlatego potrzebna jest specjalna ustawa, która pozwoli doprowadzić sprawę do końca i uchroni ją przed przedawnieniem - oświadczył Antoni Macierewicz z PiS.","Macierewicz stwierdził, że prokuratura blokuje śledztwo, choć mieliśmy do czynienia z eksplozją na pokładzie TU-154M, i trzeba dotrzeć do jej sprawców. Kaczyński chce specustawy smoleńskiej. Porównuje katastrofę do zamachów na WTC Prezes PiS... czytaj dalej » - Mieliśmy do czynienia ze zbrodnią, ci ludzie zginęli, dlatego, że samolot wybuchł w powietrzu - powiedział polityk PiS. W jego opinii, doszło do tego w wyniku zaniechań, bądź działania osób trzecich. - Przede wszystkim trzeba badać wątek osób trzecich - dodał. Również zdaniem Krzysztofa Szczerskiego z PiS, konieczna jest ustawa dotycząca wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej, która pozwoli skutecznie zakończyć śledztwo smoleńskie. - Jest potrzebna, bo prokuratura nie daje sobie rady ze wszystkimi swoimi działaniami. To (śledztwo - red.) może biec w kierunku przedawnienia. Państwo pokazuje, że nie ma siły ani możliwości, by wydobyć z Rosji dowody. Potrzebna jest więc mobilizacja instytucji państwa, poważna, po to, aby tę sprawę wyjaśnić i doprowadzić śledztwo do końca - powiedział Szczerski. - Ustawa ma dotyczyć nie tylko sejmowej komisji, ale też instytucji państwa, który by się zreorganizowały w kierunku śledztwa smoleńskiego tak, żeby ich działania były skoordynowane, aby nie nastąpiło przedawnienie - dodał. Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że potrzebna jest specjalna ustawa, dotycząca wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej, która ""by przewidywała pewne, nawet bardzo daleko idące, możliwości"". - Sprawa jest całkowicie porównywalna z atakiem w Nowym Jorku i Waszyngtonie, z tym słynnym atakiem (z września 2001 roku - red.). Oni (Amerykanie - red.) wtedy zastosowali pewne nadzwyczajne metody i te nadzwyczajne metody powinny także tutaj być zastosowane - oświadczył w środę lider PiS. Szczerski, twierdząc, że potrzebna jest ustawa, przywołał wypowiedzi szefa zespołu smoleńskiego przy KPRM Macieja Laska dla ""Gazety Wyborczej"". ""Siadajcie"" w kokpicie Tu-154. Prokuratura: To odczyt sprzed dwóch lat Biegli z... czytaj dalej » ""GW"" podała, że krakowscy biegli odczytali, iż po wejściu generałów do kokpitu TU-154M ktoś mówi: ""Siadajcie"". - W lotnictwie to często znaczy ""lądujcie"" - zaznaczył w rozmowie z ""GW"" Lasek, dodając jednocześnie, by poczekać na kolejny odczyt, który być może wyjaśni, czy ktoś namawiał załogę do lądowania. - Ze względu na ogromne szumy na nagraniu trudno o jednoznaczną interpretację - powiedział Lasek. - Zaczął karnawał swoich insynuacji, mówiąc o naciskach na pilotów. A wydawało się, że ta sprawa jest zamknięta - stwierdził Szczerski. - Myślałem, że już do tej czarnej bajki nie wróci, ale znowu zaczyna snuć tę opowieść. Widać, że chaos. Prokuratura sobie nie radzi (ze śledztwem - red.), a pan Lasek szaleje z insynuacjami - dodał. W opinii Szczerskiego, Lasek, jako szef zespołu smoleńskiego przy KPRM - nie powinien się wypowiadać, gdyż świadczy to o ""politycznie, emocjonalnie nakręconej działalności"". - Instytucje państwa dezawuują się wobec obywateli - stwierdził poseł PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 Szczerski: Lasek zaczął karnawał insynuacji",Antoni Macierewicz nie zmienia swoich poglądów ws. katastrofy smoleńskiej,
Prezydent: przeciek ode mnie? Absurd!,"- To absurd - skomentował prezydent doniesienia, jakoby to on miał być źródłem przecieku w aferze gruntowej. Według mediów, prokuratura sprawdza czy rzeczywiście tak było. Zdaniem Lecha Kaczyńskiego, za tymi doniesieniami stoją ci, którzy chcą ""Rzeczpospolitej dla bogatych"".","RMF FM i ""Dziennik"" poinformowały, że na kilka dni przed akcją CBA w resorcie rolnictwa, na przełomie czerwca i lipca 2007 r., doszło do spotkania, w którym uczestniczyć mieli prezydent Lech Kaczyński, biznesmen Ryszard Krauze i prawnik Adam Jedliński. Według dziennikarzy, śledczy sprawdzają czy to wtedy doszło do przecieku. Prezydent przyznał, że zna Krauzego i spotkał się z nim we wrześniu 2007 roku. - Było takie spotkanie, ja powiedziałem o tym we wrześniu zeszłego roku, ja znałem Ryszarda Krauzego, nigdy tego nie ukrywałem - mówił Lech Kaczyński. Zastrzegł jednak, że jego rozmowa z Krauzem nie dotyczyła sprawy akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. - Ta sprawa nie była przedmiotem rozmowy. Działałbym przeciwko własnym interesom - podkreślił prezydent. Kurski: Prezydent żródłem przecieku? To brednia Nowy wątek w... czytaj dalej » ""Kraj myślący tylko o najzamożniejszych"" - To, że ja byłem źródłem przecieku jest absurdem, ale niestety łączę ten absurd z kilkoma rzeczami. Ja rozumiem, że ci, którzy chcieliby Rzeczpospolitej dla bogatych, w których interesie jest taki kraj, który myśli tylko o swoich najzamożniejszych obywatelach, są zirytowani moją postawą, ale metody stosowane są wyjątkowo nikczemne - zaznaczył Lech Kaczyński. Dodał, że ""od przyszłego roku zacznie więcej o tym mówić"". Komisja przesłucha byłego premiera Jak tylko... czytaj dalej » W efekcie operacji CBA w sprawie podejrzenia korupcji w resorcie rolnictwa aresztowano na początku lipca ubiegłego roku, dwie osoby - Piotra Rybę i Andrzeja K., którzy mieli powoływać się na wpływy w Ministerstwie Rolnictwa, pozwalające załatwić im za łapówkę odrolnienie działki koło Mrągowa. W wyniku tej sprawy, szef Samoobrony Andrzej Lepper został 9 lipca 2007 r. odwołany ze stanowiska wicepremiera i ministra rolnictwa.","Prezydent zdecydowanie zaprzecza, jakoby miał być źródłem przecieku ws. akcji CBA",
Francuzi zatopili piratów,28 piratów aresztowały siły Unii Europejskiej operujące na Oceanie Indyjskim w pobliżu Somalii. Francuska fregata FS Nivose - działająca w ramach sił UE - zatopiła też dwie łodzie należące do piratów.,"Piraci uprowadzili Norwegów Najnowszą... czytaj dalej »Piraci najpierw zostali wytropieni z powietrza dzięki helikopterowi znajdującemu się na okręcie. Później do akcji weszła francuska fregata. Na pokładzie pirackich jednostek znaleziono m.in. wyrzutnię rakietową i haki, służące się do wspinania na atakowane jednostki. Francuzi aresztowali 11 osób i zatopili 2 łodzie należące do piratów. Nieudane ataki - kolejni aresztowani Kolejnych 11 piratów trafiło na Nivose po nieudanym ataku na hiszpański kuter. Hiszpanie, widząc zagrożenie, wezwali na pomoc wojsko, które zdążyło na czas, Kolejni piraci trafili w ręce marynarki UE po następnym nieudanym ataku - tym razem na francuski kuter. Kuter po prostu zderzył się z piratami i zatopił ich łódź, a mokrzy i niezbyt zadowoleni z obrotu sprawy przestępcy zostali przekazani siłom UE. Nie wiadomo, czy trafili na FS Nivose, czy na inną jednostkę operującą w ramach unijnej misji.",Francuska fregata FS Nivose,
"""Szkocja jest szczęśliwa, mogąc stać się domem dla wielu ludzi z Polski""",Szkocki minister ds. europejskich Alasdair Allan przebywa w poniedziałek z wizytą w Polsce. Będzie w jej trakcie rozmawiał m.in. o Brexicie i dążeniach do niepodległości Szkocji.,"Allan spotka się w Warszawie m.in. z wiceministrem kultury i dziedzictwa narodowego Jarosławem Sellinem, wiceministrem spraw zagranicznych Markiem Ziółkowskim i dyrektorem Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych Sławomirem Dębskim.

Rozmawiając z PAP przed rozpoczęciem wizyty w Warszawie, Allan podkreślił, że ""Szkocja jest szczęśliwa, mogąc stać się domem dla wielu ludzi z Polski i bardzo cenimy sobie ich wkład w nasze społeczeństwo"". - Pomiędzy Szkocją a Polską istnieje migracja w obie strony, sięgająca jeszcze relacji handlowych w XVI wieku, i zawsze wpływała ona pozytywnie na oba nasze kraje. (...) Wszystkie te pokolenia, włącznie z polskimi żołnierzami stacjonującymi w Szkocji w czasie drugiej wojny światowej i najnowszym pokoleniem imigrantów, odegrały bardzo ważną i pozytywną rolę w rozwoju naszej gospodarki i życia kulturalnego - zaznaczył.

Jak dodał, 62 proc. Szkotów zagłosowało w ubiegłorocznym referendum za pozostaniem w Unii Europejskiej i planowane wyjście Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty odbywa się wbrew ich woli. - Dostrzegamy, że doświadczenie ubiegłorocznego referendum mogło być dla wielu grup dość nieprzyjemne. W Szkocji bardzo jednoznacznie mówiliśmy od samego początku, że nie będziemy akceptowali braku tolerancji wobec żadnej z grup narodowych, które tu mieszkają - podkreślił.

Jak zaznaczył, wielu z ponad 85 tys. Polaków mieszkających w Szkocji kontaktowało się z rządem szkockim, zadając pytania dotyczące niepewności ich przyszłości w kraju po opuszczeniu Unii Europejskiej, a także o to, czy powinni aplikować o brytyjskie obywatelstwo.

- My mamy bezpośredni wpływ na przykład na policję i edukację, ale te najważniejsze uprawnienia - imigracyjne i dotyczące obywatelstwa - należą do rządu w Londynie. Jesteśmy sfrustrowani tym, że nie możemy uzyskać odpowiedzi na te pytania i uważam, że po dziewięciu miesiącach od referendum Polacy powinni je wreszcie poznać - powiedział Alasdair Allan. Minister zaznaczył także, że jego wizyta w Warszawie jest częściowo związana z trwającym sporem pomiędzy administracją w Edynburgu a rządem w Londynie dotyczącym możliwości zorganizowania ponownego plebiscytu ws. niepodległości Szkocji. - To element szerszych wysiłków na rzecz wytłumaczenia europejskim rządom tego, co dzieje się w Szkocji. Nie chcemy wciągać ich do naszej lokalnej polityki, ale powinni mieć świadomość tego, jak wygląda sytuacja i jaka jest nasza opinia - podkreślił. W ubiegły poniedziałek szkocka pierwsza minister Nicola Sturgeon zapowiedziała, że jej rząd rozpocznie prace nad drugim referendum ws. niepodległości, do którego miałoby dojść pod koniec 2018 lub na wiosnę 2019 roku. Debata w parlamencie regionalnym w Edynburgu w tej sprawie rozpocznie się we wtorek; głosowanie nad formalnym wnioskiem odbędzie się w środę wieczorem.

Premier Wielkiej Brytanii Theresa May i jej współpracownicy zapowiedzieli już jednak, że nie zgodzą się na drugie głosowanie, ""bo to nie jest właściwy moment"". - Odrzucając naszą prośbę o drugie referendum niepodległościowe, brytyjski rząd mówi, że musi myśleć o wspólnocie narodowej, ale nie wiem, jak to się ma do tego, że przeszliśmy przez destrukcyjne doświadczenie głosowania ws. Brexitu - zaznaczył Allan. Jak dodał, dla szkockiego rządu nie do przyjęcia jest sytuacja, w której ""partia, mająca zaledwie jednego posła ze Szkocji [rządząca w Wielkiej Brytanii Partia Konserwatywna - red.], będzie dyktowała naszą politykę lub pouczała na temat demokracji, jeśli szkocki parlament jednoznacznie zdecyduje się zagłosować za rozpisaniem drugiego referendum na jesieni 2018 lub wiosnę 2019 roku"".

- Jeśli premier May uważa, że to jest zły termin na referendum, niech powie nam, kiedy będzie odpowiedni. Moje zrozumienie jej podejścia jest takie, że nigdy nie będzie właściwego momentu, żeby pozwolić Szkotom zdecydować o swojej przyszłości - mówił Allan.

Jak przypomniał, ""jedną z wielkich ironii związanych z referendum niepodległościowym w 2014 roku jest to, że ludzie byli przekonywani do zagłosowania przeciwko przy użyciu argumentu, że mogłoby to doprowadzić do wyjścia z Unii Europejskiej"".

Szkocki minister zapewnił także, że w przypadku ponownego referendum, obywatele Unii Europejskiej, w tym Polacy, będą - podobnie jak w 2014 roku - mieli prawo głosu. - To dobry przykład różnicy w podejściu do migrantów w Szkocji i reszcie Wielkiej Brytanii, gdzie nie mogli oni głosować ws. Brexitu. (...) Jestem przekonany, że przy ponownym głosowaniu - podobnie jak w 2014 roku - wielu Polaków będzie brało udział w kampanii za niepodległością - powiedział. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Rządy prawicy? Konjo: Nieszczęście dla kraju, szczęście dla kabaretów","- To będzie nieszczęście dla tego kraju, ale szczęście dla mojej branży kabaretowej - stwierdził w ""Tak jest"" Paweł ""Konjo"" Konnak, pytany o to, co będzie, kiedy rządy w Polsce obejmie prawica. - Szkoda, że teraz brakuje odważnych, by pośmiać się z tych obecnych afer korupcyjnych, z biedy, z bezrobocia, z tej emigracji, która miała wracać - odparł Arkadiusz Mularczyk (Solidarna Polska).","Artysta Paweł ""Konjo"" Konnak i poseł Arkadiusz Mularczyk spotkali się w TVN24 po tym, jak satyryk został w środę odznaczony Krzyżem Wolności i Solidarności za działalność w organizacjach młodzieżowych antykomunistycznej opozycji. Oglądaj Wideo: tvn24 Skiba i Konjo odznaczeni. ""O taką Polskę tańczyłem w podziemiu"" - Jestem zachwycony, że doczekałem takich czasów, gdy nasz wkład w walkę o niepodległość tego pięknego miejsca w kosmosie jakim jest Polska, został doceniony - powiedział Konnak. Odznaczenia pogratulował mu Mularczyk, ale zauważył, że ""nie wszyscy mieli takie szczęście"". Prezydent odznaczył opozycjonistów Za wybitne... czytaj dalej »- Boleję nad tym, że mimo 20 lat wolnej Polski o części z tych ludzi (którzy działali w podziemiu - red.) państwo zapomniało - stwierdził poseł. Argumentował, że ""nie wypracowano żadnej ustawy, która dawałaby wyrównanie praw emerytalnych, ubezpieczeń czy przywracała szansę na powrót do normalnego życia"" po np. pobycie w więzieniu w czasach PRL.- Proszę mi zaufać, że prezydent Komorowski nie jest moim krewnym. Nie jestem w żadnym układzie z szefem IPN, który mi przyznawał ten medal - zapewnił Mularczyka Konnak. Podkreślił, że chyba nikt, przystępując do opozycji, nie liczył na to, że w przyszłości otrzyma medal za swoją działalność. - Ja marzyłem tylko o tym, żeby nie dostać w tyłek pałą milicjanta - powiedział kabareciarz. - Kiedyś spotkałem się ze świętej pamięci Maćkiem Kuroniem na jakiejś estradowej imprezie i powiedział mi, że w l. 80 ani on, ani jego słynny tata Jacek Kuroń, ani Adam Michnik, ani wszyscy święci polskiego podziemia nie wierzyli w to, że za naszego życia komuna upadnie. Ten monolit wydawał się tak nie do ruszenia, jak niemalże Tysiącletnia Rzesza, w związku z tym jestem tak zachwycony, że komuniści poszli sobie gdzieś tam za Ural, że w taki głupkowaty sposób jestem zachwycony tym, że mamy wolny kraj, że nie ma cenzury, że mnie policja nie zatrzymuje na ulicy tak, jak to było za komuny - mówił Konnak. Zaznaczył jednak, że nie jest ""aż tak stuknięty, aby nie wiedzieć, że nie jest to świat idealny"". Ocena naszego kraju nie jest jednoznaczna. Na pewno nie jest tak, że wszystko trzeba widzieć w czarnych barwach. Na pewno Polska nie jest krajem czarnej rozpaczy. Ale nie jest tak, jak to stara się kreować rząd Arkadiusz Mularczyk - Polska nie jest rajem na Ziemi, ale taki raj nie istnieje. Tylko, że w odróżnieniu od mojego byłego kolegi z estrady - Pawła Kukiza - nie uważam, że żyjemy pod okupacją niemiecką, czy brukselską - dodał artysta. - Ocena naszego kraju nie jest jednoznaczna. Na pewno nie jest tak, że wszystko trzeba widzieć w czarnych barwach. Na pewno Polska nie jest krajem czarnej rozpaczy. Ale nie jest tak, jak to stara się kreować rząd - stwierdził w odpowiedzi Mularczyk. Prowadzący ""Tak jest"" zapytał więc satyryka, jak wyobraża sobie Polskę, gdy prawicowe partie dojdą do władzy po rządach PO. - To będzie nieszczęście dla tego kraju, ale szczęście dla mojej branży kabaretowej. Bo gdy rządziła ta słynna koalicja PiS-LPR-Samoobrona, to wystarczyło wziąć gazetę... Robiliście nam konkurencję, niestety - ocenił Konnak zwracając się do Mulaczyka. - Szkoda, że teraz brakuje odważnych, by pośmiać się z tych obecnych afer korupcyjnych, z biedy, z bezrobocia, z tej emigracji, która miała wracać - odbił piłeczkę poseł Solidarnej Polski.- Oni są nudni, bo są normalni. Natomiast wy - jako paranoicy - nakręcaliście taką paranoję, że przebijaliście nas - odparł kabarecista. Oglądaj Wideo: tvn24 Konnak o Kukizie: Wkręcił sobie, że jest podglądany przez krasnoludki z kosmosu Mularczyk w ""Tak jest"" stwierdził, że łatwiej jest obśmiewać rządzących, jeśli ma się ""wsparcie możnych i mediów"". - Natomiast jeśli trzeba iść pod prąd, jak Paweł Kukiz, to jest znacznie trudniej - ocenił poseł. Paweł Kukiz mógłby do końca świata występować, bo miał przebój ""O Hela"", a nie dlatego, że jest sympatykiem PO czy PiS czy partii kosmitów. On po prostu sobie wkręcił, że jest podglądany przez krasnoludki z kosmosu. To jest jego prawo. Żyjemy w wolnym kraju i może mieć taki schiz, ja mogę mieć inny Paweł ""Konjo"" Konnak - Gratuluję odwagi, że Paweł Kukiz jest sztandarem tego ruchu, bo jego emocjonalność przez ostatnich 20 lat jest mocno rozchwiana - ocenił w odpowiedzi Konnak.Mularczyk powiedział jednak, że według Pawła Kukiza, gdy zaczął krytykować rządy PO, ""w jednej chwili stracił większość swoich zleceń"".- To jest absolutnie niemożliwe. To jest tak duży kraj, jest tylu niezależnych producentów, imprez estradowych, gdzie Paweł Kukiz mógłby do końca świata występować, bo miał przebój ""O Hela"", a nie dlatego, że jest sympatykiem PO czy PiS czy partii kosmitów. On po prostu sobie wkręcił, że jest podglądany przez krasnoludki z kosmosu. To jest jego prawo. Żyjemy w wolnym kraju i może mieć taki schiz, ja mogę mieć inny - podsumował Konnak.","Paweł ""Konjo"" Konnak i Arkadiusz Mularczyk w ""Tak Jest""",
Manifestacje antyrządowe to łamanie zasad demokracji,Wschodząca gwiazda polskiej sceny politycznej nie wstydzi się swojej działalności w Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Jednocześnie prezentuje oryginalną wizję demokracji.,,Stanisław Piotrowicz o PZPR i demokracji,
"Pół miliarda złotych dla tramwajów. Spłacą kredyty, dołożą do inwestycji","Spłata zaciągniętych kredytów i dofinansowanie nowych inwestycji, m.in. linii na Gocław i Wilanów. Tak Tramwaje Warszawskie zamierzają wykorzystać dodatkowe pół miliarda złotych pozyskane z Unii Europejskiej.","Na co zostanie przeznaczone ponad 500 mln zł z funduszy unijnych? – Za część z nich spłacimy kredyty zaciągnięte na potrzeby realizacji już zakończonych inwestycji – mówi Michał Powałka, rzecznik Tramwajów Warszawskich. Chodzi o między innymi: modernizację trasy W-Z czy torowiska z Dworca Wileńskiego do ronda Waszyngtona, budowę nowej linii na Powstańców Śląskich czy kupno nowych tramwajów. Co z pozostałą częścią? – Zostanie przeznaczona na dofinansowanie nowych inwestycji – zapowiada Powałka. Tramwaje Warszawskie planują w najbliższym czasie budowę: torów tramwajów z Dworca Zachodniego przez Mokotów na Wilanów, nowej trasy na Gocław, a także zakup ponad 120 nowych tramwajów. Jak donosi ""Gazeta Stołeczna"", tramwajarze pozyskali dodatkowe pieniądze na swoje inwestycje, ponieważ kolejarze nie poradzili sobie ze swoimi projektami unijnymi. Plany miasta dotyczące inwestycji tramwajowych Hanna Gronkiewicz-Waltz ogłosiła w czerwcu: jb/b",Hanna Gronkiewicz-Waltz o inwestycjach komunikacyjnych-@@@-Te inwestycje ratusz chce przeprowadzić do 2020,
"Zielona rzeka, parady. Amerykanie świętują dzień św. Patryka","Mieszkańcy Chicago i Nowego Jorku już w sobotę rozpoczęli obchody dnia św. Patryka. Święto patrona Irlandii obchodzone jest na całym świecie 17 marca. Tradycyjnie na kolor zielony zabarwiono przepływającą przez centrum Chicago rzekę o tej samej nazwie, a ulicami Nowego Jorku przeszła tradycyjna parada.","W sobotę odbyła się Zielona Parada organizowana przez środowiska irlandzkich imigrantów. Podobne parady z okazji obchodów dnia patrona Zielonej Wyspy zorganizowano w sobotę także w innych amerykańskich miastach. ""Zieloną armię"" poprowadziła bokserka Mimo chłodu około... czytaj dalej »- Dokładnie 51 lat temu rozpoczęliśmy pierwsze eksperymenty z barwieniem rzeki Chicago na zielono. W zależności od pogody kolor może się utrzymywać nawet przez kilka dni - powiedział Mike Butler, który od 1962 roku nadzoruje ekipę pracującą przy zabarwianiu rzeki z okazji dnia św. Patryka.Specjalne barwniki wrzucane są do wody z łodzi, jednak szczegóły całego procesu barwienia, w tym receptura barwników, utrzymywane są w tajemnicy. Wiadomo tylko, że metoda barwienia jest bezpieczna dla ekosystemu rzeki i zaakceptowana przez amerykańską Agencję Ochrony Środowiska (EPA).Tegoroczna parada w Chicago odbyła się w zupełnie innych warunkach niż przed rokiem, kiedy piękna pogoda przyciągnęła ok. 2 mln osób. Tym razem temperatura sięgała zaledwie 3 stopni Celsjusza, wiał zimny wiatr, a synoptycy ogłosili, że tegoroczne obchody dnia świętego Patryka w Chicago były najchłodniejsze od ośmiu lat. ""Świat się zazielenia"" Uroczyste parady... czytaj dalej » Dzień św. Patryka obchodzony jest również w Nowym Jorku. Tam śnieg nie odstraszył tysięcy ludzi od udziału w tradycyjnej paradzie.Tegoroczna, 252. parada przyciągnęła głównie Amerykanów irlandzkiego pochodzenia z Nowego Jorku, oraz ze stanów New Jersey, Connecticut i Pensylwanii. Przybyło na nią jednak wielu Irlandczyków z całego świata.Kolorytu nadawały pochodowi irlandzkie i amerykańskie flagi, zielone chorągwie, barwne transparenty, a także szarfy, gustowne czapeczki, spódniczki w kratę irlandzką i stroje pochodzące niekiedy sprzed stuleci .Pośród maszerujących był burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg, a także premier Irlandii Enda Kenny.",Uczestnicy parady w Nowym Jorku,
1:8. Trener wylany,"Trener piłkarskiej reprezentacji Kanady, pochodzący z Trynidadu i Tobago Stephen Hart, został odwołany w trybie natychmiastowym w dwa dni po porażce 1:8 w meczu eliminacji piłkarskich mistrzostw świata z Hondurasem.","Trener Czarnogóry liczył na więcej. ""Zakładałem komplet punktów w tym roku"" Dwie wygrane i... czytaj dalej » Przegrana aż siedmioma bramkami to najwyższa porażka reprezentacji Kanady od czasu, gdy w 1993 roku uległa Meksykowi 0:8. Decyzję o odwołaniu Harta potwierdził prezes Kanadyjskiego Związku Piłki Nożnej Victor Montagliani. Urodzony 15 marca 1960 roku w San Fernando Hart był piłkarzem grającym na pozycji pomocnika w zespołach z Trynidadu i Kanady. Siedem razy wystąpił w reprezentacji kraju urodzenia. Reprezentację Kanady prowadził dwa razy. Po raz pierwszy w latach 2006-2007 oraz ponownie od grudnia 2009 roku.",,
Prezydent: Chcemy pokoju dla Izraela,"- Chcemy pokoju dla Izraela, chcemy pokoju dla Bliskiego Wschodu - zapewnił Lech Kaczyński w Jerozolimie. Prezydent przemawiał tam z okazji 60. rocznicy powstania państwa żydowskiego.","Prezydent podkreślił, że pochodzi z kraju, z którego wywodzi się również znaczna część diaspory żydowskiej. Właśnie to - zdaniem Lecha Kaczyńskiego - łączy szczególnie Polskę z Izraelem. - Dlatego chcemy jak najlepszych stosunków i osiągniemy je - ocenił prezydent. Dodał, że dwie podstawowe wartości, o które świat musi dzisiaj walczyć, to pokój i rozwój. A do ich osiągnięcia niezbędna jest mobilizacja społeczności międzynarodowej, NATO i ONZ. Lech Kaczyński przestrzegał, by świat względnej równowagi nie zmienił się w świat piekła. Wymienił także cztery podstawowe wartości, o które należy zabiegać: demokrację, sprawiedliwość, nienadmierne zróżnicowanie społeczne i równouprawnienie kobiet. Pochlebnie o Olmercie We wtorek przed południem Lech Kaczyński spotkał się z prezydentem Izraela Szimonem Peresem i premierem tego kraju Ehudem Olmertem. Później rozmawiał także z minister edukacji Juli Tamir. Prezydent wyszedł z tego spotkania uśmiechnięty i zadowolony. Zapewnił, że nadchodzi przełom w postrzeganiu Polski przez młodych Żydów. Lech Kaczyński i Ehud Olmert podczas spotkania w Jerozolimie - Walka o ten przełom trwa już od dłuższego czasu, ale finał jest bliski - ocenił prezydent. Dopytywany, o jaką perspektywę czasu chodzi, odpowiedział: - Pewnie najbliższe kilka lat. - Ale już jest zmiana formuły: myślę, że ostatnia wizyta pana prezydenta Peresa w Warszawie odegrała tutaj bardzo istotną rolę. To była bardzo dobra wizyta - podkreślił Kaczyński. Walka ze stereotypami i uprzedzeniami - Młodzi Żydzi wiedzą, że w Polsce doszło do holokaustu, chociaż to nie Polacy ten holokaust zorganizowali. Ale muszą też pamiętać, że Polska to miejsce, gdzie ponad 800 lat trwała żydowska diaspora - przekonywał Lech Kaczyński. - To tutaj rozwijała się żydowska kultura, m.in. żydowski renesans, żydowskie oświecenie - mówił prezydent. Jak zaznaczył, chciałby, żeby młodzi obywatele Izraela wiedzieli, jaki udział mieli ich rodacy w historii naszego narodu, w powstaniach narodowych, i jaką rolę odegrali w tworzeniu naszej literatury i kultury. - Bo dopiero ta całość, także wiedza o tym, jaką rolę odgrywają ludzie o żydowskich korzeniach w dzisiejszej Polsce, chociaż oni są Polakami, nie Żydami, będzie wskazywała na to, jak silne są związki między tymi dwoma narodami - podkreślił prezydent. 60. rocznica powstania IzraelaZOBACZ RAPORT SPECJALNY 14 maja 1948 roku Żydzi w Palestynie ogłosili powstanie niepodległego Państwa Izrael, które już w pierwszych tygodniach swojego istnienia przeszło krwawy chrzest bojowy. 60 lat później, potomkowie pierwszych osadników świętują rocznicę w państwie silnym i bogatym - militarnie potężnym nie tylko na skalę regionalną, ekonomicznie tak rozwiniętym, że liczy się na globalnym rynku. Największa bolączka Izraela tkwi jednak w nim samym - to odwieczny konflikt z Palestyńczykami.",Lech Kaczyński i Ehud Olmert podczas spotkania w Jerozolimie,
Test dla Tuska? Trudna rozmowa z prezydentem Turcji,Szef Rady Europejskiej Donald Tusk w rozmowie telefonicznej wezwał we wtorek prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana do zapewnienia sprawiedliwego traktowania zatrzymanych niedawno w tym kraju osób.,"O rozmowie poinformowały w komunikacie służby prasowe Rady Europejskiej. Tusk w oszczędnym oświadczeniu odniósł się do ostatnich wydarzeń w Turcji jednym zdaniem.Erdogan: aresztowania dziennikarzy to odpowiedź na ""brudne operacje"" wrogów Prezydent Turcji... czytaj dalej »- Omówiliśmy również wydarzenia w Turcji, w tym niedawne zatrzymania i wagę bezstronnych oraz przejrzystych postępowań w tej sprawie - napisał szef Rady Europejskiej.Sąd w Stambule wydał w piątek nakaz aresztowania mieszkającego w USA muzułmańskiego duchownego i przywódcy ruchu Hizmet, Fethullaha Gulena, którego prezydent Turcji oskarża o próbę zamachu stanu. Zatwierdził też formalnie wcześniejsze aresztowanie w ramach operacji policyjnej czterech osób, w tym szefa grupy medialnej telewizji Samanyolu zbliżonej do Gulena.Po krytycznych głosach z UE w sprawie obław policyjnych wymierzonych w nieprzychylne tureckiemu rządowi media Erdogan oświadczył w ubiegłym tygodniu, że UE nie może dawać Turcji lekcji z demokracji i nie powinna się wtrącać w nieswoje sprawy. Sąd chce aresztowania, Erdogan ekstradycji. Krytyk prezydenta planował zamach stanu? Sąd w Stambule... czytaj dalej »Wcześniej szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini i komisarz ds. rozszerzenia Johannes Hahn oznajmili we wspólnym oświadczeniu, że aresztowania dziennikarzy i przedstawicieli mediów są wbrew wartościom i standardom UE, do których aspiruje Turcja. Mogherini wyraziła zaskoczenie odpowiedzią Erdogana i działaniami tureckich władz, zwłaszcza że tydzień wcześniej miała okazję być w Turcji z wizytą mającą na celu ożywienie stosunków między tym krajem a UE. Tusk podkreślił w oświadczeniu, że rozmowa z prezydentem Turcji była dobrą okazją do przedyskutowania możliwości wzmocnienia relacji między tym krajem a UE.Szef Rady Europejskiej pochwalił wysiłki Erdogana na rzecz pokojowego rozwiązania kwestii kurdyjskiej, a także przyjęcie przez Turcję ponad 1,5 mln uchodźców z pogrążonej w wojnie Syrii. Zadeklarował dalsze wsparcie ze strony UE, jeśli chodzi o tę sprawę.Agencja Reutera komentuje, że oświadczenie Tuska, kierującego Radą Europejską od niespełna miesiąca, wpisuje się w plany odgrywania przez niego większej roli w polityce zagranicznej niż było to w przypadku jego poprzednika na stanowisku, Belga, Hermana Van Rompuya.",Tusk i Erdogan rozmawiali przez telefon,
"Jak Luwr, tylko sto razy bardziej. Dosięgnęliby Titanica, ale wolą zbierać na Owsiaka","Jeden WOŚP to ponad 200 boisk. Cała Wołga. I dwa razy tyle, co ludność Kajmanów. Ciężko w to uwierzyć? A jednak - liczby nie kłamią.","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. O Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy powiedziano już bardzo wiele i wciąż dostarcza nam pretekstów, by o niej mówić. I ciężko się nie zgodzić, że jest to przedsięwzięcie imponujące w swojej skali: co roku ponad sto tysięcy wolontariuszy rusza w Polskę, by pod koniec dnia dostarczyć do sztabów ciężkie od gotówki puszki. Pieniądze płyną wartkim strumieniem również za pomocą internetowych wpłat, esemesów, aukcji i opłat za atrakcje podczas finału. Ale ile to dokładnie jest? Od początku swojego istnienia WOŚP zebrała 1 183 077 785 złotych (kwoty zebrane w latach 1993-2010 są na stronie Orkiestry podawane w dolarach, przeliczyliśmy je według obecnego kursu). Wydaje się, że to dużo? Tak – to 769 rocznych pensji prezydenta USA. Albo sześć razy więcej niż w 2019 roku zarobiła najlepiej zarabiająca osoba w branży muzycznej, Taylor Swift. ZOBACZ > Ile już zebrano w 28. Finale WOŚP? Relacja na żywo ze studia i sztabu głównego I prawie tyle samo, ile wynosił budżet filmu ""Avengers: Endgame"", czyli najbardziej kasowego obrazu w historii kina. Co ma dużo sensu – każdy, kto dorzuca się do zbiórki na chore dzieci, jest trochę superbohaterem. Zebranie tej imponującej kwoty nie byłoby możliwe, gdyby nie ci, którzy rano łapią za tekturowe puszki i poświęcają swój dzień na zapełnienie ich. W tym roku na rzecz Orkiestry kwestować będzie 120 000 wolontariuszy. Gdyby ustawić ich jednego na drugim, ta ludzka wieża miałaby około 200 kilometrów wysokości i zatrzymałaby się w połowie drogi między Ziemią a Międzynarodową Stacją Kosmiczną (i byłaby kosmicznie niestabilna). 120 000 – to tak, jakby wszyscy mieszkańcy Elbląga lub Dąbrowy Górniczej chwycili za puszki i powiedzieli: ""Do końca świata i jeden dzień dłużej"". To dwa razy więcej niż cała populacja Kajmanów. Od 2002 roku w WOŚP pojawiło się 2 185 000 wolontariuszy. Ta liczba robi wrażenie - to więcej niż wynosi populacja Słowenii lub Łotwy. Sześć razy więcej niż jest Islandczyków. Gdyby wszyscy ci wolontariusze złapali się za ręce, utworzyliby ludzki łańcuch, który ciągnąłby się przez 3 605 kilometrów. To więcej niż potrzeba, by okrążyć Polskę. Mogliby też ustawić się na całej długości Wołgi, najdłuższej rzeki w Europie. Albo sięgnąć z Lizbony do Nowego Jorku – o ile znaczna część z nich nie miałaby nic przeciwko zmoczeniu się w Atlantyku. Mogliby też niemal dosięgnąć do wraku Titanica. Wolontariusz WOŚP ma dwa ważne atrybuty – puszkę na datki i serduszkowe naklejki, prawdopodobnie najbardziej rozpoznawalne naklejki w całej Polsce. Chociaż poza ""sezonem"" naklejkę Orkiestry najłatwiej można znaleźć na sprzęcie w dowolnym szpitalu, to widują je także ci, którzy w szpitalu nigdy nie byli. Bo co roku drukowanych jest 35 000 000 samoprzylepnych serduszek. To sto razy więcej niż jest eksponatów w Luwrze. Serduszka drukuje się w arkuszach. Tymi, które będą w obiegu w tym roku, można przykryć 2,5 boiska piłkarskiego albo ponad 200 boisk do badmintona. Wystarczy dla każdego. Puszki WOŚP przez lata się zmieniały, ale ich idea pozostała ta sama – mają wspierać tych, którzy potrzebują pomocy. Od 1993 roku udało nam się zapełnić aż 2 690 000 puszek. Każda z nich ma nieco ponad dwa litry pojemności – oznacza to, że gdyby każdą puszkę, od początku istnienia Orkiestry, napełnić wodą, moglibyśmy opróżnić półtora basenu olimpijskiego albo tatrzańskie jeziora: Czarny Staw pod Rysami w trzech czwartych lub Wielki Staw Polski do połowy. Na razie pozostańmy jednak przy zapełnianiu puszek gotówką. Woda z tatrzańskich jezior jest mało przydatna dla dzieci czekających na operacje. Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna. W poprzednich 27 edycjach fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiego systemu ochrony zdrowia ponad miliard złotych. 

 Hasło 28. Finału brzmi: ""Wiatr w żagle. Dla zapewnienia najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej"". Zebrane środki zostaną przeznaczone ""na zakup najnowocześniejszych urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci potrzebujących różnego rodzaju operacji"". Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to organizacja pozarządowa ciesząca się - według badań przygotowanych przez firmę IQS i Centrum Badania Opinii Społecznej CBOS - największym zaufaniem społecznym w Polsce. Od 1993 roku, na początku stycznia, organizuje zbiórkę pieniędzy. Za zgromadzone w ten sposób środki Fundacja WOŚP kupuje i przekazuje w darze - przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce - najnowocześniejszy sprzęt medyczny. Autor: Anna Winiarska/i/kwoj / Źródło: TVN24 Kraków",Od początku swojego istnienia WOŚP zebrała 1 183 077 785 złotych-@@@-WOŚP to przedsięwzięcie kosmiczne-@@@-Wolontariuszy jest dwa razy więcej niż ludzi mieszkających na Kajmanach-@@@-WOŚP nie istniałaby bez wolontariuszy-@@@-W puszce mieszczą się nieco ponad dwa litry wody-@@@-Wolontariusze mogliby z łatwością okrążyć Polskę,
"Rumsfeld winny ""złego traktowania"" w Guantanamo",Były minister obrony USA Donald Rumsfeld i inni przedstawiciele administracji prezydenta George'a W. Busha są odpowiedzialni za złe traktowanie osób osadzonych w amerykańskich więzieniach - wynika z opublikowanego w czwartek raportu Senatu USA.,"Więźniowie walczą z Guantanamo w sądzie Sześciu... czytaj dalej » Choć używa się tutaj eufemizmu ""złe traktowanie"", organizacje broniące praw człowieka mówią o takich praktykach jak np. podtapianie (ang. waterboaerding). A mówiąc wprost - tortury - podkreślają organizacje. Bush popiera tortury Prezydent USA... czytaj dalej »Zgoda Rumsfelda na uciekanie się do agresywnych technik przesłuchań w amerykańskiej bazie wojskowej w Guantanamo na Kubie była bezpośrednią przyczyną złego traktowania więźniówZ raportu Senatu USA Zgoda Rumsfelda na uciekanie się do agresywnych technik przesłuchań w amerykańskiej bazie wojskowej w Guantanamo na Kubie była bezpośrednią przyczyną złego traktowania więźniów Z raportu Senatu USA ""Zgoda Rumsfelda na uciekanie się do agresywnych technik przesłuchań w amerykańskiej bazie wojskowej w Guantanamo na Kubie była bezpośrednią przyczyną złego traktowania więźniów"" - możemy przeczytać w dokumencie. To z kolei skutkowało też zastosotwaniem ""technik prowadzących do złego traktowania (...) w Afganistanie i Iraku"". Nie tylko Rumsfeld 100 dni na likwidację Guantanamo Słynne więzienie... czytaj dalej » Winnym wprowadzenia technik przesłuchań jest nie tylko Rumsfeld, ale i inni przedstawiciele waszyngtońskiej administracji - wynika z raportu. W tym była doradczyni ds. bezpieczeństwa narodowego Condoleezza Rice, która brała udział w naradach na temat przesłuchań. W raporcie odrzuca się też lansowaną przez Rumsfelda tezę, że Departament Obrony nie odegrał żadnej roli, jeśli chodzi o znęcanie się nad więźniami w więzieniu Abu Ghraib w Iraku. ""To nie był po prostu wynik samowolnych działań kilku żołnierzy"" - możemy przeczytać w raporcie. Został on przygotowany przez demokratycznego sentora Carla Levina z Michigan i senatora z Arizony, republikańskiego kandydata na prezydenta USA Johna McCaina.",,
"Poseł PiS: Jarosław Kaczyński 
jest kimś ważniejszym niż premier","Jak tak ważny gość przybywa, to warto go w drzwiach przywitać - sugerował poseł PiS Jacek Sasin przed zaplanowanym na piątek spotkaniem prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. Wcześniej także rzeczniczka PiS Beata Mazurek ""zachęcała prezydenta"", żeby wyszedł na powitanie prezesa rządzącej partii.","W piątek po południu ma się odbyć spotkanie Andrzeja Dudy z Jarosławem Kaczyńskim. Będzie to czwarta tura rozmów prezydenta i prezesa PiS w sprawie zmian w  wymiarze sprawiedliwości. W środę Beata Mazurek, która była gościem wPolsce.pl stwierdziła, że ""wszyscy powinniśmy absolutnie z większym szacunkiem traktować  Jarosława Kaczyńskiego"". - Gdybym ode mnie zależało i mogłabym cokolwiek doradzić, to oczywiście,  że bym zachęcała do tego, żeby [prezydent - red.] go witał -  stwierdziła. Do tych słów odniósł się Jacek Sasin (PiS) w czwartek w RMF FM. - Myślę, że są zasady dobrego wychowania, dobrego tonu i jak tak ważny gość przybywa, to warto go w drzwiach przywitać - powiedział Sasin. Jak zaznaczył, gospodarzem jest prezydent, a nie szef jego gabinetu Krzysztof Szczerski, który witał Jarosława Kaczyńskiego podczas poprzednich wizyt w Belwederze. - Oczywiście nie ma to żadnego znaczenia dla celu, w jakim się obaj panowie spotykają, a ten cel jest naprawdę ważny - dodał Sasin. Zdaniem posła PiS, ""Jarosław Kaczyński jest kimś ważniejszym niż premier"". - Bo jest szefem większości parlamentarnej, a bez tej większości parlamentarnej nie byłoby ani tego rządu, ani tego premiera - tłumaczył. - Rzeczywistość polityczna jest taka, że to szef większości parlamentarnej, lider ugrupowania, które wygrało wybory jest postacią najważniejszą. Bez tego sukcesu, do którego poprowadził Prawo i Sprawiedliwość Jarosław Kaczyński nie byłoby tego rządu, nie byłoby pani premier, nie byłoby możliwości realizacji tego programu - mówił polityk PiS. Według niego, ""nie ma żadnego znaczenia, czy Jarosław Kaczyński przybywa do prezydenta jako premier, czy jako prezes partii rządzącej, czy lider większości parlamentarnej"". - Najważniejsze jest to, że jest człowiekiem, który jest władny w imieniu tej większości parlamentarnej podejmować decyzje - ocenił. Autor: KB//rzw / Źródło: RMF FM",,
PKW broni się kłamstwem? Wątpliwości co do informacji o przetargach,"Członek PKW, sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego, publicznie mówi nieprawdę - zarzuca Władysławowi Rymsowi dziennikarz radia RMF FM. Z jego ustaleń wynika bowiem, że podał on nieprawdziwą informację dot. ogłoszenia przetargu na system informatyczny, który nie zadziałał prawidłowo podczas niedzielnych wyborów samorządowych.","""Dzisiaj wszyscy 'huzia na Józia' na PKW, a trzeba było dać więcej pieniędzy na system"" Na pewno jest to... czytaj dalej »Sędziowie PKW - pisze dziennikarz RMF Tomasz Skory - na jednej z konferencji utrzymywali, że ""Państwowa Komisja Wyborcza wielokrotnie informowała, w toku prac nad budżetem, na forum sejmowym, że obecny stan zarówno prawny jak i faktyczny może w końcu kiedyś uniemożliwić przeprowadzenie porządnie wyborów"". Przywoływali jedno z posiedzeń sejmowej komisji administracji i cyfryzacji, które odbyło się 8 października, czyli nieco ponad miesiąc przed wyborami samorządowymi, a więc wtedy, gdy było już późno na naprawę systemu. Z informacji radia wynika, że o to spotkanie zabiegali sami posłowie, a nie członkowie PKW. Parlamentarzyści chcieli bowiem uzyskać wyjaśnienia w sprawie zawieszenia się systemu informatycznego w wyborach uzupełniających do Senatu, które odbyły się w kilku okręgach wyborczych. Ponadto - zdaniem dziennikarza RMF - sędzia Włodzimierz Ryms opisując przebieg przetargu na system, który zawiódł, mówił nieprawdę o terminie jego ogłoszenia. Dziennikarz przywołuje wtorkową wypowiedź Rymsa, który oświadczył: - To już było wszystko bardzo późno, bardzo późno. Przecież to w maju było ogłoszone, a w sierpniu został wybrany wykonawca i w sierpniu rozpoczął pracę nad tym oprogramowaniem. Według RMF, decyzja rzeczywiście zapadła w sierpniu, ale z dokumentów samej PKW wynika, że ogłoszenie w tej sprawie wysłano do Biuletynu Zamówień Publicznych 11 lipca, a ogłoszenie przetargu opublikowano w UZP dopiero 25 lipca. Źródło: PKW / RMF FM Przetarg został ogłoszony 25 lipca Złote myśli PKW. ""Cały czas chcę wierzyć, że system ruszy"", ""a tu raptem taki pech"" Sędziowie z PKW... czytaj dalej »RMF przypomina o nieścisłościach już w pierwszym przetargu na wykonanie systemu informatycznego dla PKW i pośpiechu w przypadku drugiego przetargu. Pierwsze zamówienie PKW sprzed roku, mówiło o stworzeniu całościowej, obsługującej wszystkie typy wyborów ""Platformy Wyborczej 2.0"". Dwie firmy, które stanęły w przetargu uznały, że terminy wymagane przez PKW są nierealne, a warunki zamówienia są wewnętrznie sprzeczne i zaskarżyły przetarg. PKW w styczniu go unieważniła, a w lipcu rozpisała kolejny, ale tylko dot. wyborów samorządowych. Przystąpiła do niego tylko jedna firma, która uznała, że w krótkim czasie uda jej się przygotować sprawny system. Jednak po niedzielnych wyborach samorządowych pojawiły się problemy, które - jak mówił wicedyrektor zespołu prawnego i organizacji wyborów Krajowego Biura Wyborczego Romuald Drapiński - ""dotyczyły komunikacji między serwerami aplikacyjnymi a serwerem bazy danych"". Przyznał, że do awarii mogło się przyczynić zwiększone natężenie przesyłanych informacji przed północą, ale podkreślił, że były to utrudnienia chwilowe i miały niewielki wpływ na proces zliczania głosów.Właściciel firmy, która przygotowała system na wybory, Maciej Cetler zapewniał, że błąd nie ma wpływu na samo podliczanie głosów. Jednak do wielu wojewódzkich komisji wyborczych nie dotarły jeszcze protokoły z komisji powiatowych, na podstawie których wyliczane są wyniki wyborów do sejmików, dlatego PKW nie podała we wtorek ostatecznych wyników. Niektóre wojewódzkie komisje planują kontynuować prace w środę, lub nawet w czwartek.",Przetarg został ogłoszony 25 lipca,
"Gimnazjaliści dostali złe świadectwa, kurator uspokaja","W Gdańsku, Gdyni, Szczecinie oraz Koszalinie absolwenci gimnazjów dostali świadectwa na nieaktualnych drukach. Przez to uczniowie mieli poważny problem, bo licea nie chciały ich respektować. – To błąd ludzki. Sytuacja jest pod kontrolą – informują kuratoria.","Najpoważniejsza sytuacja miała miejsce w Gdańsku. Aż w 13 szkołach wydano uczniom stare świadectwa. Tylko tu dotyczyło to 700 uczniów. Nowe świadectwa wizualnie wyglądają jak te stare. Jedyna różnica to skrót PRKII, który powinien znaleźć się w lewym dolnym rogu na pierwszej stronie druku. Oznacza on, że uczeń zakończył edukację na drugim poziomie. Skrót dokładnie rozwija się jako Polska Rama Kwalifikacji II stopnia. - Świadectwa zostały wymienione w piątek oraz poniedziałek. Wszyscy uczniowie mają już właściwe – uspokaja Olimpia Schneider z Urzędu Miejskiego w Gdańsku. W Gdyni identyczny problem pojawił się w dwóch szkołach. Świadectwa są obecnie drukowane. 
- Był to błąd ludzki. Nie ma powodu do obaw. Wszystkie błędne druki zostaną wymienione – powiedziała nam Monika Kończyk, pomorski kurator oświaty. Okazuje się, że także w Szczecinie wydano gimnazjalistom stare świadectwa. - Mieliśmy zgłoszenie tylko jednej takiej sytuacji. Dotyczyło to szczecińskiej szkoły prowadzonej przez salezjanów i dziś uczniowie otrzymali już właściwe świadectwa – informuje nas Małgorzata Duras, rzecznik Kuratorium Oświaty w Szczecinie. ""Głos Koszaliński"" napisał o jeszcze jednym przypadku - w Koszalinie, ale Duras twierdzi, że nie był on zgłoszony do kuratorium. Jak donosi gazeta, z błędem wydrukowano również świadectwa w Gimnazjum nr 6. Nieważne świadectwa nie powinny wpłynąć na proces rekrutacji, pod warunkiem, że absolwenci gimnazjów dostarczą te ważne w jak najszybszym terminie. - Spokojnie, ten błąd nie rzutuje na prowadzoną przez nas rekrutację, gdyż wyniki nie zmieniają się – powiedział ""Głosowi"" Rafał Janus, dyrektor I LO w Koszalinie. - Oczekujemy jednak od uczniów, że dostarczą nam świadectwa na właściwym druku. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa / Źródło: TVN24/Głos Koszaliński",,
"Dekapitacja krzyżowca w Dublinie. 
Skradziono głowę 800-letniej mumii",Z kościoła St. Michan w Dublinie skradziono głowę 800-letniej mumii nazywanej krzyżowcem. Zbezczeszczono też inne szczątki w krypcie XI-wiecznej świątyni.,"Przewodnik przygotowujący się do oprowadzania turystów po kościele St. Michan w Dublinie dokonał w poniedziałek odkrycia, które arcybiskup Michael Jackson określił jako ""szokujące”. Z krypty skradziono głowę 800-letniej mumii krzyżowca. Zbezczeszczono też inne szczątki znajdujące się w krypcie, w tym zakonnicy, która zmarła około 400 lat temu, oraz uszkodzono stalową bramę wejściową. - Jestem w szoku, że ktoś zniszczył zabytkowe miejsce pochówku i zbezcześcił szczątki tam spoczywających - powiedział arcybiskup Dublina Michael Jackson i zaapelował ""do sumień odpowiedzialnych za to"", by zwróciły głowę krzyżowca. Archidiakon David Pierpoint powiedział natomiast, że ""jest to smutny dzień dla Kościoła i smutny dzień dla ludzkości, bo ktoś dopuścił się czegoś takiego"". W rozmowie z telewizją RTE podkreślił, że w tej chwili najważniejsze jest odpowiednie zabezpieczenie krypty, bo bez bramy mumie narażone są na zniszczenie pod wpływem warunków atmosferycznych. Nie jest to pierwszy przypadek włamania do krypty w kościele St. Michan. Podobnego aktu wandalizmu dokonano w 1996 roku. 

Dublińska policja prowadzi dochodzenie w sprawie dewastacji i kradzieży. Kościół jest na razie zamknięty dla odwiedzających.  Budowę kościoła St. Michan rozpoczęto w XI wieku. Zabytkową świątynię odwiedza rocznie prawie 30 tysięcy turystów. Mumia krzyżowca to najbardziej znane szczątki z kościoła St. Michan. Uważa się, że był to uczestnik jednej z wypraw krzyżowych, który zginął w czasie krucjaty albo zmarł krótko po powrocie do Irlandii. Przeczytaj też: Mumia ukryta pod 300 metrami gruzu. W środku tysiąc statuetek i maski Autor: jog//ŁUD//kwoj / Źródło: BBC, ACNS News","Skradziono głowę ""krzyżowca"" z kościoła St. Michan w Dublinie-@@@-Krypta w kościele St. Michan-@@@-Kościół St. Michan wybudowano w XI wieku",
"""Słowa Kownackiego to wyraz frustracji""","Absurd - tak Małgorzata Bochenek podsumowuje doniesienia, jakoby to przez nią z Kancelarii Prezydenta odszedł Piotr Kownacki. - Z ministrem Kownackim współpracowało mi się bardzo dobrze – zastrzega prezydencka minister na łamach ""Rzeczpospolitej"".","Po lipcowej dymisji były szef Kancelarii Prezydenta wyznał, że powodem jego odejścia, był konflikt z Bochenek. Pomiędzy Kownackim a prezydencką minister miała się także toczyć walka m.in. o ""dostęp do ucha prezydenta"", a także o kontrolę nad rozpoczynającą się kampanią wyborczą. ""Kownacki przegrał z wadami prezydenta"" Przymusowo... czytaj dalej » Bochenek słowom byłego szefa Kancelarii jednak stanowczo zaprzecza. - To nieprawda. Mogę się tylko domyślać, iż jest to wyraz frustracji byłego ministra, a może próba samousprawiedliwiania się - mówi w rozmowie z ""Rz"". Minister nie zgadza się także z nazywaniem jej ""Wachowskim Kaczyńskiego"". - Jest to insynuacja i do tego nieprzyjemna - kwituje. Mieczysław Wachowski był szefem kancelarii Lecha Wałęsy. Kobiecej solidarności brak? Wcześniej, z funkcji szefa Kancelarii Prezydenta zrezygnowała także Elżbieta Jakubiak. Bochenek także nie miała z nią dobrych kontaktów. - Pani minister po prostu mnie nie lubiła i nie lubi do dzisiaj. I tyle - wyznała minister. Na pytanie, co było przyczyną odejścia Jakubiak, odpowiedzieć jednak nie chciała. Ilu szefów kancelarii przetrwa Bochenek? - Ludzie się zmieniają, zmieniają swoje plany życiowe. I wtedy odchodzą. W każdym razie absurdem jest stwierdzenie, że to ja stoję za wszystkimi dymisjami w Kancelarii Prezydenta - odpowiada pani minister. Małgorzata Bochenek jest szefową Zespółu Analiz Bieżących, który zajmuje się zbieraniem i przekazywaniem prezydentowi informacji.",Małgorzata Bochenek - minister w Kancelarii Prezydenta,
"""NATO znika""","NATO jest w poważnym kryzysie i możliwe, że niedługo przestanie istnieć, pisze we wtorkowym ""Washington Post"" publicystka Anne Applebaum. Głównym problemem Sojuszu jest brak identyfikacji jego członków z celami organizacji, co widać najlepiej na przykładzie operacji w Afganistanie","- Prawie nigdzie nie ma poczucia, że wojna w Afganistanie jest operacją międzynarodową, że jej cele i stawka tego konfliktu są międzynarodowe, lub że walczący tam żołnierze reprezentują cokolwiek innego niż ich własne kraje i ich narodowe siły zbrojne - pisze znana publicystka. Jej zdaniem świadczy o tym fakt, że Konsekwencje są takie, że NATO, chociaż prowadzi swoją pierwszą wojnę od chwili swego powstania, nikogo nie inspiruje. Jego członkowie nie czują lojalności wobec sojuszu, albo wobec siebie nawzajem Anne Applebaumrelacje o stratach żołnierzy poszczególnego kraju nie są prawie odnotowywane przez media pozostałych krajów uczestniczących w misji afgańskiej - tak jakby nie stanowili oni części wspólnych sił sojuszu. Konsekwencje są takie, że NATO, chociaż prowadzi swoją pierwszą wojnę od chwili swego powstania, nikogo nie inspiruje. Jego członkowie nie czują lojalności wobec sojuszu, albo wobec siebie nawzajem Anne Applebaum Brak informacji Applebaum zwraca m.in. uwagę, że ""amerykańskie media rzadko zauważają udział innych krajów w wojnie, chociaż niektóre z nich, jak Wielka Brytania i Kanada, poniosły w niej straty relatywnie większe niż USA [tzn. w proporcji poległych do liczebności kontyngentu - red.]"". Europejscy krytycy wojny - kontynuuje publicystka - narzekają, że żołnierze ich krajów ""walczą dla Amerykanów"" - chociaż operacja ma mandat NATO. Z drugiej strony, jej krytycy amerykańscy bagatelizują udział w operacji żołnierzy europejskich. NATO przestanie istnieć Applebaum sugeruje, że może się to wiązać z zanikiem identyfikacji z ""Zachodem"" Szef NATO: cena za odwrót zbyt wysoka - NATO nie wycofa... czytaj dalej »w Europie i USA, a więc w strefie obejmującej NATO. - Konsekwencje są takie, że NATO, chociaż prowadzi swoją pierwszą wojnę od chwili swego powstania, nikogo nie inspiruje. Jego członkowie nie czują lojalności wobec sojuszu, albo wobec siebie nawzajem - czytamy w artykule, zatytułowanym ""Powoli zanikające NATO"". Zdaniem komentatorki ""Washington Post"", a prywatnie żony szefa polskiej dyplomacji, sytuacja ta może nie mieć znaczenia dla samej operacji w Afganistanie, ""ponieważ wynikiem obecnej debaty na jej temat może być pewien wariant status quo"". - Jednak następnym razem, kiedy NATO będzie potrzebne, wątpię czy w ogóle będzie jeszcze istniało - złowrogo prorokuje w konkluzji Applebaum.",,
Jacek Tomczak i Grzegorz Napieralski,"Poniedziałek, 30 kwietnia 
- Partia o nazwie Platforma Obywatelska powinna bronić obywateli i być tą, która chce dla nich sprawiedliwości, a pan się zachowuje, jakby chciał tu budować drugi Iran - wytknął posłowi Jackowi Tomczakowi (PO) w ""Kropce nad i"" Grzegorz Napieralski (SLD). Odniósł się tym samym do argumentów posła PO, który będąc przeciwnym uprzywilejowaniu związków partnerskich stwierdził, że ""nie stawiają one przed sobą tak wysokich odpowiedzialności, jakie występują w relacjach między małżonkami"".",,,
"Joanna Krupa pokazała zdjęcie z porodówki. ""Kobiety są prawdziwymi wojowniczkami""","Joanna Krupa narodzinami córeczki pochwaliła się na Instagramie. ""To były jedne z najpiękniejszych, najbardziej emocjonalnych i najtrudniejszych chwil w moim życiu"" - napisała jurorka ""Top Model"" w poście opublikowanym w niedzielę wieczorem. Córeczka gwiazdy nazywa się Asha-Leigh Presley Nunes.","""Moja mała córeczka Asha-Leigh Presley Nunes przyszła na świat 2 listopada o 17:50"" - poinformowała Joanna Krupa w mediach społecznościowych, publikując zdjęcia z dzieckiem, wykonane niedługo po porodzie. ""To były jedne z najpiękniejszych, najbardziej emocjonalnych i najtrudniejszych chwil w moim życiu. Mogę powiedzieć, że kobiety to prawdziwe wojowniczki"" - napisała gwiazda. W kolejnym poście Krupa opublikowała zdjęcia samej córeczki, podpisując je ""moja księżniczka"". ""Moja też!"" - skomentował ojciec dziecka i mąż modelki Douglas Nunes. Gratulacje świeżo upieczonej mamie złożyli m. in.  Kinga Rusin, Małgorzata Kożuchowska, Michał Piróg, Robert Biedroń, Joanna Opozda czy Magda Steczkowska. Zobacz też: Zastąpił żonę w trakcie sesji ciążowej. Internauci pokochali te zdjęcia   Autor: mbl//mro / Źródło: Instagram/@joannakrupa","Jaonna Krupa urodziła córeczkę-@@@-Poinformowała o tym na Instagramie-@@@-Imię dziecka to Asha-Leigh Presley Nunes-@@@-Poród nie był lekki-@@@-""Kobiety są prawdziwymi wojowniczkami"" - skomentowała gwiazda-@@@-Post skomentowało ponad 17 tysięcy osób-@@@-Gratulacje Krupie składają znane osoby-@@@-Ojcem dziecka jest Douglas Nunes-@@@-Zdjęcie skomentował też ojciec dziecka",
"Arcybiskup Jędraszewski tłumaczy swoje słowa o ""tęczowej zarazie""","Mówiłem w homilii o ideologii LGBT, a nie o ludziach. Kościół nie potępia ludzi, Kościół potępia zło. Nie wzywałem w homilii ani do walki, ani do nienawiści - powiedział w czwartek arcybiskup Marek Jędraszewski w Radiu Maryja. Hierarcha tłumaczył swoje słowa o ""tęczowej zarazie"".","Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez arcybiskupa Marka Jędraszewskiego - poinformował w czwartek Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Złożył je Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez arcybiskupa Marka Jędraszewskiego dotyczy słów metropolity wypowiedzianych 1 sierpnia w bazylice Mariackiej w Krakowie. Podczas kazania wygłoszonego w ramach obchodów 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego hierarcha podkreślał,  że to z ""powstańczych mogił narodziła się  wolna Polska,  choć  na jej  narodzenie trzeba było czekać bardzo  długo"". - Czerwona  zaraza  już po  naszej ziemi, całe szczęście, nie chodzi,  co  wcale nie  znaczy, że  nie ma  nowej, która chce opanować nasze  dusze,  serca i  umysły. Nie   marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z  tego  samego  ducha,   neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa -  powiedział arcybiskup Marek Jędraszewski. Metropolita odniósł się w czwartek w Radiu Maryja do środowej wypowiedzi lidera Wiosny Roberta Biedronia, który komentując homilię metropolity, stwierdził, że ""marzy o tym, by spotkać się z arcybiskupem Jędraszewskim"". - Żeby powiedział mi prosto w twarz, że jestem tęczową zarazą"" - powiedział Biedroń. Według niego niektórzy polscy hierarchowie w prowadzeniu nagonki na osoby LGBT ""przekroczyli wszelkie granice"". Zapewnił, że osobiście poprosi o spotkanie za arcybiskupem. - Tego oczywiście nie powiem, dlatego że ja mówiłem o ideologii, a nie o ludziach tę ideologię głoszących - podkreślił arcybiskup Jędraszewski w Radiu Maryja. - Tutaj trzeba te dwie rzeczy bardzo wyraźnie odróżnić. Bo była ideologia bolszewicka, marksistowska i poszczególni komuniści, którzy za tą ideologią szli. (...) I to jest historia ludzi. A Kościół ludzi nie potępia, potępia zło - także zło, które przyjmuje kształt określonej ideologii - zaznaczył. Jędraszewski skomentował także artykuł ""Tygodnika Powszechnego"" opublikowany w zeszły piątek na portalu gazety. ""Przesłanie kazania, które 1 sierpnia wygłosił abp Marek Jędraszewski, jest przeciwne nauce Jezusa. Metropolita krakowski wezwał do walki nie z własnym grzechem, lecz z innymi ludźmi"" - napisano. - Ja przecież nie wzywałem ani do walki, ani do nienawiści z ludźmi. To jest nieprawda - odpowiedział na to hierarcha. - To pokazuje, jak pewne środowiska w imię swoistego zaślepienia potrafią manipulować oczywistą prawdą, oczywistymi faktami - ocenił. Dodał, że ma prawo oczekiwać sprostowania i przeprosin. Słowa arcybiskupa Jędraszewskiego wygłoszone 1 sierpnia w homilii szeroko komentowano w przestrzeni publicznej. CZYTAJ WIĘCEJ O REAKCJACH NA SŁOWA ABP. JĘDRASZEWSKIEGO >",,
Zatrzymani w klubie nocnym to trzej biznesmeni i policjant,"Zatrzymani w akcji specjalnej CBA, to trzej biznesmeni i policjant - dowiedziała się nieoficjalnie Polska Agencja Prasowa w źródłach bliskich śledztwa. We wtorek po południu agenci zatrzymali ich na gorącym uczynku - podczas transakcji przekazania łapówki w jednym z klubów nocnych w centrum Warszawy.","Zatrzymani mężczyźni podejrzewani są o powoływanie się na wpływy w wymiarze sprawiedliwości. Trzech zatrzymano w klubie przy Nowym Świecie, gdzie funkcjonariusze weszli siłowo, niszcząc drzwi, czwartą osobę - po pościgu z częścią pieniędzy z łapówki. - Kwota łapówki to około 100 tysięcy euro - poinformował Piotr Kaczorek z wydziału komunikacji społecznej CBA. Według nieoficjalnych informacji PAP, zatrzymani to trzej biznesmeni i warszawski policjant, prywatnie powiązany z osobami deklarującymi wpływy w wymiarze sprawiedliwości. Mieli oni zaoferować bezkarność i zwrot kilkudziesięciomilionowego zabezpieczenia w jednej z toczących się w prokuraturze spraw, dotyczących wyłudzenia podatku VAT - dowiedziała się nieoficjalnie PAP. Dariusz W. - jeden z biznesmenów, którzy powoływali się na wpływy w wymiarze sprawiedliwości, pozwalające w ten sposób nielegalnie załatwić sprawę w zamian za łapówkę, posiada kilkanaście spółek, ma być też doradcą jednej ze spółek Polskiej Grupy Zbrojeniowej - wynika z nieoficjalnych informacji PAP ze źródeł bliskich sprawie. Kaczorek nie chciał potwierdzić tych nieoficjalnych informacji, odsyłając do prokuratury, która prowadzi czynności. - Na tym etapie sprawy nie udzielamy żadnych wypowiedzi - powiedział PAP Kaczorek. Zaznaczył, że CBA być może wyda komunikat po zakończeniu pracy przez prokuraturę. We wtorek Kaczorek tłumaczył, że taka nietypowa, z punktu widzenia postronnych, akcja z wysadzaniem drzwi i okna do klubu oraz zatrzymanie ruchu wynikała właśnie z charakteru zdarzenia, ""żeby można było przyłapać sprawców na gorącym uczynku przyjmowania i przekazywania łapówki"". Według nieoficjalnych informacji PAP, funkcjonariusze przeszukali klub, mieszkania zatrzymanych i zabezpieczyli znalezione tam dokumenty i nośniki danych. Sprawa była własnym śledztwem CBA, trwała od kilku miesięcy, a w poniedziałek śledczy zabezpieczyli też zapisy klubowego monitoringu z tego okresu - wynika z nieoficjalnych informacji PAP. PAP/kw/mś",,
Pierwsze takie igrzyska dla nas od 60 lat. Panowie bez złota,W kończących się w niedzielę igrzyskach w Rio de Janeiro polscy sportowcy wywalczyli 11 medali. Aż osiem z nich było dziełem kobiet. Po raz pierwszy od 1956 roku i olimpiady w Melbourne na najwyższym stopniu podium nie stanął mężczyzna z Polski.,"60 lat temu ze złotem z Australii wróciła tylko Elżbieta  Krzesińska-Duńska, która triumfowała w skoku w dal. W Rio krążki z  najcenniejszego kruszcu wywalczyły młociarka Anita Włodarczyk, która  przy okazji poprawiła własny rekord świata, oraz wioślarska dwójka  Magdalena Fularczyk-Kozłowska i Natalia Madaj. Łącznie biało-czerwoni 66 razy stali na najwyższym stopniu podium letnich igrzysk. Pierwszy złoty medal dla Polski w 1928 roku w Amsterdamie w rzucie dyskiem wywalczyła Halina Konopacka. Później jej rodaczki jeszcze 11-krotnie wygrywały swoje konkurencje. Trzy olimpijskie zwycięstwa ma na koncie sprinterka Irena Szewińska, a dwa rywalizująca w strzelectwie Renata Mauer-Różańska.

Poprzednio więcej medali od swoich rodaków Polki wywalczyły 12 lat temu w Atenach - 7 z 10. Wówczas niekwestionowaną gwiazdą reprezentacji była Otylia Jędrzejczak. Pływaczka do mistrzostwa na 200 m stylem motylkowym dołożyła srebro na dystansie o połowę krótszym i na 400 m kraulem.

W Rio męski honor obronili srebrny medalista w rzucie dyskiem Piotr Małachowski oraz brązowi kolarz Rafał Majka i młociarz Wojciech Nowicki. Grono kobiet, które stały na podium w Brazylii uzupełniają drugie: kajakarka Marta Walczykiewicz i kolarka górska Maja Włoszczowska oraz sklasyfikowane na trzecich lokatach: zapaśniczka Monika Michalik, pięcioboistka Oktawia Nowacka, kajakowa dwójka Beata Mikołajczyk i Karolina Naja oraz wioślarska czwórka Monika Ciaciuch, Agnieszka Kobus, Joanna Leszczyńska, Maria Springwald. Autor: jaz/kk / Źródło: PAP",,
"""Te gole są dla ciebie"". Super Mario zadedykował wygraną mamie",Wzruszające chwile na Stadionie Narodowym. Mario Balotelli po meczu półfinałowym z Niemcami oddał hołd swojej przybranej mamie. Tuż po finałowym gwizdku podszedł do niej i mocno ją uścisnął. Zadedykował jej też dwa strzelone przez siebie gole.,"Mario Balotelli, zdobywca dwóch bramek dla Italii, pogrzebał niemieckie nadzieje na walkę w finale Euro z Hiszpanią. Po zwycięskim meczu piłkarz podszedł do swojej matki i powiedział: - Te gole są dla ciebie. - Czekałem na ten moment tak długo. Chciałem ją uszczęśliwić - wyznał Balotelli w rozmowie z ""Daily Mirror"". Przyrzekł mamie także pokonać Hiszpanię w niedzielnym finale Euro. Trudne dzieciństwo Balotelli - nieposkromiony Piotruś Pan Mario Balotelli -... czytaj dalej »Mały Mario przyszedł na świat w 1990 r. w sycylijskim Palermo w rodzinie imigrantów z Ghany jako Mario Barwuah. Wychowywał się w towarzystwie trojga rodzeństwa, w biednej rodzinie. W 1993 roku pracownicy opieki społecznej zaproponowali państwu Barwuah, żeby oddali chorowitego syna pod opiekę rodziny zastępczej, Franco i Silvii Balotelli. Mario nigdy nie został przez nich adoptowany i dopiero w wieku 18 lat uzyskał włoski paszport. Wtedy też przybrał nazwisko rodziców zastępczych.Pod opieką biologicznych rodziców nadal znajdowało się rodzeństwo Mario: Abigail, Enoch i Angel. Chłopiec regularnie odwiedzał rodzinę. Państwo Barwuah twierdzą, że ich syn początkowo miał być pod opieką rodziny zastępczej tylko przez rok, potem ten okres przedłużono wbrew ich woli. Mario wielokrotnie podkreślał jednak przywiązanie do rodziców zastępczych i to ich uznaje za swoją prawdziwą rodzinę.",Balotelli z mamą,
Prezydent: na grypę zmarło 48 osób. Ulice świecą pustkami,"Rośnie liczba potwierdzonych przypadków zachorowań na A/H1N1 na Ukrainie. Według najnowszych danych przekazanych przez ministra zdrowia Wasyla Kniaziewicza, odnotowano już 13 zarażonych tym wirusem - jedna osoba zmarła. W sumie, na grypę w ostatnich dniach zmarło 48 osób - poinformował prezydent Ukrainy. Szalejący wirus przesuwa się z zachodu do centrum, ludzie w obawie przed zarażeniem nie wychodzą na ulice. Opustoszały też oblegane w sobotę centra handlowe.","Nie maleje też chaos informacyjny dotyczący liczby zachorowań na A/H1N1. - Laboratoria potwierdziły dotąd 13 przypadków, w tym jeden śmiertelny - mówił w sobotę dziennikarzom Kniaziewicz. Z kolei sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RNBiO) Raisa Bohatyriowa poinformowala, że według niej obecność wirusa A/H1N1 potwierdzono na Ukrainie u 16 osób, a cztery z nich zmarły. ""Grypa jest nieuchronna, ale trzymamy ją w ryzach"" Grypa sezonowa... czytaj dalej » Ponad 150 tys. chorych Tuż po godzinie 14 czasu polskiego prezydent Ukrainy, Wiktor Juszczenko poinformował, że w całym kraju na grypę zmarło 48 osób, a chorych jest już ponad 150 tys. Ministerstwo Zdrowia Ukrainy w ostatnim raporcie opublikowanym w piątek podało, że w całej Ukrainie odnotowano ponad 81 tys. osób z objawami grypy i grypopochodnymi. Wśród nich ponad 33 tys. to dzieci. Natychmiastowej hospitalizacji wymagało 2341 osób w tym tysiąc to dzieci. Ukraińskie ministerstwo zdrowia potwierdziło też oficjalnie, że w ostatnich dniach na infekcję górnych dróg oddechowych i grypę zmarły 34 osoby. ""Co ze szczepionką na grypę? Jestem zaniepokojony"" Jestem... czytaj dalej » Ludzie zostali w domach Według resortu, epidemia grypy przesuwa się do centrum Ukrainy. Agencja Interfax-Ukraina donosi, że w sobotę ulice Kijowa i oblegane centra handlowe opustoszały. Ludzie w obawie przed zarażeniem nie korzystają także z miejskiego transportu, ani z tradycyjnych busików-taksówek. Jak informuje korespondent agencji wiele osób, które podróżują metrem zasłaniają usta szalikami, a także noszą maseczki. ""Ludzie zaczynają panikować"" Na Ukrainie... czytaj dalej » Władze uspokajają Władze Ukrainy zaapelowały do polityków i mediów o nierozpowszechnianie niepotwierdzonych informacji na temat sytuacji z zachorowaniami na grypę, które mogą doprowadzić do paniki społeczeństwa. - Mamy do czynienia z grypą specjalnej mutacji, nazywaną grypą kalifornijską (A/H1N1). Nie ma żadnej dżumy płucnej, nie ma żadnych innych egzotycznych chorób. Jest to po prostu grypa o skomplikowanym przebiegu"" - uspokajała w sobotę premier Julia Tymoszenko. Zdaniem szefowej rządu wykorzystywanie sytuacji zdrowotnej w celach politycznych jest niedopuszczalne W związku z epidemią grypy w dziewięciu regionach Ukrainy ogłoszono w piątek kwarantannę, w całym kraju na trzy tygodnie zamknięto placówki oświatowe i odwołano imprezy masowe. Najwięcej zachorowań odnotowano w położonych przy granicy z Polską obwodach lwowskim, tarnopolskim i iwano-frankowskim.",,
Sondaż: coraz więcej niezadowolonych z premiera i rządu,"W lutym zadowolonych z pracy Donalda Tuska było 32 proc., a niezadowolonych 53 proc. badanych. Z kolei negatywny stosunek do rządu zadeklarowało 40 procent respondentów - wynika z najnowszego sondażu CBOS.","Od stycznia odsetek respondentów zadowolonych z tego, że na czele rządu stoi Donald Tusk zmalał o 2 punkty (do 32 proc.), w takim samym stopniu wzrosła liczba niezadowolonych (do 53 proc.). Na tym samym poziomie (15 proc.) utrzymała się liczba osób, które nie mają zdania na ten temat. PO zyskuje niewiele, ale jest znów przed PiS. Palikot poza Sejmem Gdyby wybory... czytaj dalej »W porównaniu ze styczniem o 5 punktów przybyło przeciwników rządu (do 40 proc.), jednocześnie o 3 punkty procentowe ubyło jego zwolenników (do 25 proc), a także osób deklarujących wobec niego obojętność (z 34 proc. do 31 proc.). Również działalność rządu oceniana jest gorzej niż w styczniu. Efekty pracy gabinetu Donalda Tuska dobrze ocenia 26 proc. ankietowanych (spadek o 3 punkty procentowe), a źle - 62 proc. respondentów (wzrost o 6 punktów procentowych). Z 15 do 12 proc. zmniejszyła się grupa osób, które nie mają wyrobionego zdania na temat działalności rządu. Bardziej krytyczne niż miesiąc temu są również oceny polityki gospodarczej gabinetu Donalda Tuska. zmniejszył się odsetek respondentów uważających, że polityka obecnego rządu stwarza szanse poprawy sytuacji gospodarczej (do 22 proc.). Do 68 proc. zwiększyła się liczba badanych będących przeciwnego zdania. Do 10 proc. spadł odsetek osób, które nie mają zdania na ten temat. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 31 stycznia - 6 lutego 2013 roku na liczącej 1111 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",W porównaniu ze styczniem przybyło przeciwników rządu,
Prawy Sektor jak Al-Kaida. Ukraińscy nacjonaliści na celowniku rosyjskich władz,"Rosyjska Federalna Służba Monitoringu Finansowego umieściła pięć ukraińskich organizacji na liście ""ekstremistów i terrorystów"". Trafił tam również Prawy Sektor poszukiwanego listem gończym przez władze rosyjskie Dmytra Jarosza.","Zdaniem władz Rosji, Prawy Sektor jest tak samo niebezpieczny, jak Al-Kaida, talibowie czy Islamski Dżihad. Wraz z Prawym Sektorem za ""ekstremistów"" uznano w Rosji ukraińskie nacjonalistyczne ugrupowanie UNA-UNSO, organizacje Bractwo Dmytra Korczyńskiego i Tryzub im. Stepana Bandery, a także nieistniejącą już formację Ukraińska Powstańcza Armia, odpowiedzialną za eksterminację Polaków na Wołyniu i w Galicji Wschodniej w latach 40. ubiegłego wieku. Na liście ""ekstremistów"" Federalnej Służby Monitoringu Finansowego znalazło się 88 organizacji międzynarodowych, w tym wspomniana Al-Kaida, Taliban, Islamski Dżihad czy egipskie Bractwo Muzułmańskie. Rosyjska część spisu obejmuje ponad 160 skrajnie nacjonalistycznych organizacji i struktur religijnych. Widnieją tam także nazwiska ponad 3,5 tysiąca osób z Rosji i krajów Wspólnoty Niepodległych Państw, głównie imigrantów z Kaukazu Północnego. Służba Monitoringu Finansowego przekazała listę bankom i instytucjom, pośredniczącym w transakcjach finansowych i obrotem nieruchomościami. Oznacza to, że banki będą mogły blokować konta organizacji lub osób znajdujących się na liście. W sprawie Prawego Sektora, Sąd Najwyższy Rosji już wcześniej uznał ukraińską radykalną organizację za ""ekstremistyczną"" i zakazał jej działalności w Rosji. Z kolei przywódca Prawego Sektora Dmytro Jarosz jest ścigany przez rosyjski wymiar sprawiedliwości za ""podżeganie do terroryzmu i ekstremizmu"". Sąd w Moskwie wydał także decyzję o jego aresztowaniu. Jarosz został deputowanym ukraińskiego parlamentu, startując w jednomandatowym okręgu w obwodzie dniepropietrowskim. O prezydencie rosyjskim Władimirze Putinie wypowiadał się, że ""jest gotów z nim walczyć w pojedynku na pięści, z użyciem pistoletów lub innej broni"". Sojusznik Putina na Kaukazie Północnym, prezydent Czeczenii Ramzan Kadyrow ogłosił Jarosza ""osobistym wrogiem"" i obiecał, że ""na pewno go zlikwiduje"". Batalion ochotniczy Prawego Sektora walczy z prorosyjskimi separatystami w Donbasie. Nie podlega rozkazom ukraińskiej armii. Organizacja odmówiła także przejścia na służbę kontraktową w regularnym wojsku ukraińskim. Prawy Sektor, zrzeszający kilka radykalnych ugrupowań, powstał w czasie  ubiegłorocznej rewolucji na kijowskim Majdanie. Zasłynął starciami z  milicją i oddziałami Berkutu w czasie szturmu Administracji Prezydenta  i innych gmachów państwowych w Kijowie. Autor: tas\mtom / Źródło: vesti.ru",,
"Palikot skończy z komisją, jeśli Sejm się nie przyłoży","- Jeśli tempo sejmowej pracy nad projektami komisji ""Przyjazne Państwo"" nadal będzie tak ślamazarne, to złożę dymisję z funkcji przewodniczącego - zapowiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" poseł Janusz Palikot. Parlamentarzysta PO - dotąd często słowem chłoszczący opozycję - tym razem wymierza słowne baty marszałkowi Komorowskiemu.","Janusz Palikot - poseł Platformy Obywatelskiej - uważa pochodzącego z tej samej partii Bronisława Komorowskiego za głównego winowajcę braku efektów prac swej komisji. - Wykonaliśmy ogromną pracę w komisji, przygotowaliśmy kilkadziesiąt projektów. I one teraz leżą u marszałka Sejmu nawet po kilkadziesiąt dni - uzasadnia. Janusz Palikot wcześniej w środę na konferencji prasowej przyznał marszałkowi Bronisławowi Komorowskiemu tytuł głównego ""blokera"" efektów pracy komisji. Opozycyjne Prawo i Sprawiedliwość w związku z pracami ""Przyjaznego państwa"" zarzucają samemu przewodniczącemu komisji lenistwo i obwiniało go o brak efektów pracy komisji. ""Bo odejdę!""Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wykonaliśmy gigantyczną pracę"" Teraz Janusz Palikot chce zmusić cały Sejm do wzmożonego wysiłku. - Wszyscy muszą się zaangażować w przyjęcie tych projektów. Jeśli nie uchwalimy ich we wrześniu i październiku i nie wejdą w życie od 1. stycznia 2009 roku, to stracimy jedną z największych szans na odbiurokratyzowanie polskiego życia publicznego - wzywa kolegów-posłów do działania. Na prośbach i wezwaniach szef ""Przyjaznego Państwa"" jednak nie kończy. Jest i groźba: - Jeśli projekty komisji nadal będą grzęzły w sejmowej biurokracji, to podam się do dymisji - zapowiada poseł Palikot. I kij, i marchewka Wcześniej na specjalnie przygotowanej multimedialnej konferencji prasowej, Janusz Palikot przedstawił rezultaty dotychczasowej pracy komisji ""Przyjazne Państwo"" i wskazał winnych braku widocznych efektów, oraz tych, którzy ""Przyjaznemu Państwu"" pomagają. ""Blokera"" dostał właśnie Bronisław Komorowski, wyróżnienie za nieustającą krytykę komisji - szef klubu PiS Przemysław Gosiewski. Wyrazy uznania w postaci czterech litrów wytrawnego alkoholu przyznane zostały szefowi klubu PO Zbigniewowi Chlebowskiemu. Czytaj więcej konferencji i nagrodach.","""Jeśli Sejm nadal będzie tak ślamazarnie pracował, to odejdę""",
Premier Kopacz kontra górnicy,"1 października, w dniu expose premier Ewy Kopacz, górnicy przyjadą do Warszawy przypomnieć o złej sytuacji finansowej spółek węglowych.",,Pierwsze wyzwanie premier Kopacz,
Runął kościół. Po pasterce,"Niewiele brakowało, by uroczysta pasterka w Diepenbeek w belgijskiej Limburgii zakończyła się tragedią. Kilka godzin po zakończeniu wigilijnej mszy pod naporem śniegu runął dach 72-letniego kościoła. Wcześniej w świątyni przebywało około dwustu wiernych.","Diepenbeek leży ok. 90 kilometrów na wschód od Brukseli. Do zawalenia doszło ok. godziny 4 nad ranem w pierwszy dzień świąt. Od północy w 72-letnim ceglanym kościele odprawiana była uroczysta pasterka. Skończyła się niedługo przed katastrofą, wszyscy zdążyli opuścić świątynię. Nikt by nie przeżył - Mieliśmy mnóstwo szczęścia - skomentował ksiądz Alain Vanherle, który odprawiał mszę. - Gdyby to zdarzyło się w trakcie nabożeństwa, nikt by nie przeżył - dodał. Powód zawalenia? Jak tłumaczy Vanherle głównym powodem był śnieg i lód zalegający na dachu kościoła. Jak dodaje, pośrednią przyczyną były drgania wywołane przez wiernych i... kościelne organy.",Kościół runął po pasterce,
Kaczyński podał konkretną lokalizację pomników,"Częścią odbudowy moralnego porządku w ojczyźnie musi być prawda o katastrofie smoleńskiej - podkreślił prezes PiS Jarosław Kaczyński, przemawiając w piątek wieczorem przed Pałacem Prezydenckim z okazji 74. miesięcznicy smoleńskiej.","- Częścią tego planu, częścią odbudowy godności, odbudowy siły, moralnego porządku w naszej ojczyźnie musi być prawda o katastrofie smoleńskiej i musi być uczczenie jej ofiar - powiedział Jarosław Kaczyński.

Prezes PiS mówił także o planach wzniesienia dwóch pomników, upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej.

- Wierzę w to głęboko, tu, między ""domem bez kantów"" i Hotelem Europejskim, stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego, tu zaraz za Pałacem, gdzieś obok kościoła seminaryjnego, stanie pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej - powiedział Kaczyński.

Prezes PiS zaapelował również do uczestników miesięcznicy smoleńskiej, żeby każdego 10. dnia danego miesiąca przychodzili na Krakowskie Przedmieście. - Pamiętajmy o tym, że choć dobra zmiana trwa, to do zwycięstwa jeszcze daleko, ale to zwycięstwo przyjdzie, przyjdzie na pewno, m.in. dzięki państwu, dzięki tym, którzy w całej Polsce, każdego 10. każdego miesiąca czczą pamięć poległych w katastrofie smoleńskiej, wspominają pierwszego prezydenta RP, który nie miał żadnych związków z poprzednim ustrojem, z PRL-em, z sowiecką okupacją, który był prezydentem wolnej Polski i potrafił być prezydentem wolnej Polski - mówił.

- Spotkajmy się tu za miesiąc, za kwartał, za rok, za kilka lat, nawet wtedy, kiedy będzie się wydawało, że wszystko już załatwione, bo w życiu społecznym, w życiu narodów nigdy nie jest tak, by wszystko było załatwione, trzeba zawsze iść do przodu i zawsze to droga trudna - podsumowywał Kaczyński.

10 kwietnia 2010 roku w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński z małżonką. Delegacja udawała się do Katynia na uroczystości związane z obchodami 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Autor: dln/tr / Źródło: PAP",,
"Posłuchaj, jak prezydent rozmawia z premierem","Emocje i pośpiech zamiast merytorycznej dyskusji - tak wyglądało posiedzenie Rady Gabinetowej w sprawie sytuacji w służbie zdrowia, które prezydent Lech Kaczyński zwołał w ostatni poniedziałek. Kancelaria Premiera ujawniła dzisiaj pełny stenogram obrad Rady i jej zapis dźwiękowy.","- Opublikowaliśmy całość, bo zależało nam na tym, żeby nie było niedomówień - wyjaśniła rzecznik rządu Agnieszka Liszka. Rzecznik rządu podkreśliła, że skrócona wersja stenogramu Rady Gabinetowej opublikowana wcześniej przez ""Dziennik"" nie zawierała pełnych wypowiedzi premiera Donalda Tuska i minister zdrowia Ewy Kopacz. - Rząd dokładnie przygotował się do Rady Gabinetowej, a ten skrót tego nie pokazywał. Zależało nam, by media poznały pełną treść - dodała Liszka. Przypomniała też, że Donald Tusk sam wcześniej proponował, by Rada Gabinetowa odbyła się w obecności mediów, ale na to nie zgodził się prezydent. Wcześniej fragmenty z posiedzenia Rady opublikował ""Dziennik"". Cały zapis można zobaczyć TUTAJ. Posłuchaj przebiegu dyskusji Fragmenty stenogramu Rady Gabinetowej z dnia 14 stycznia 2008 roku: Lech Kaczyński:(...) Przede wszystkim chciałbym się dowiedzieć, jaką państwo widzicie docelową wizję służby zdrowia? (...) Chciałbym poznać szczegółowe mechanizmy uszczelnienia? (...) Donald Tusk: (...) Chciałbym, żebyśmy możliwie sprawnie obradowali (...) i jeśli Pan Prezydent pozwoli (...) będę pomocny we wskazywaniu ministrów właściwych do odpowiedzi na to pytanie. Lech Kaczyński: Ale Panie Premierze, ja przy całym szacunku, to jednak Rada Gabinetowa jest posiedzeniem Rady Ministrów pod przewodnictwem prezydenta. Więc pozwoli Pan, że oczywiście zakładając, że Pan może odpowiedzieć na każde pytanie zamiast ministrów, to będę jednak prosił o odpowiedzi konkretnych ministrów. I tutaj Panią Minister Kopacz bym prosił. Donald Tusk: Jak rozumiem, Pan Prezydent zgadza się. Sam, sam uznaję to za oczywiste. (...) Mam nadzieję, że do Pana Prezydenta dotarły szczegółowe informacje dotyczące projektów ustaw (...) oczywiście w tej chwili Pani Minister Kopacz jest do dyspozycji Pana Prezydenta. Chciałbym tylko uprzedzić, ponieważ spędziłem wiele dni nad analizą tej ustawy, że oczekiwania przez Pana Prezydenta szczegółowa informacja o założeniach tej ustawy zabierze nam jednak dość dużo czasu. Lech Kaczyński: Dobrze, Panie Premierze. Jednak chciałbym raz jeszcze zwrócić uwagę, że to gremium działa pod przewodnictwem prezydenta i w takim razie proszę bardzo Panią Minister o to, żeby Pani Minister była łaskawa odpowiedzieć na pytanie, nie o to, że szpitale będą mogły być przekształcane w spółki (...) bo ja to wiem, natomiast jak ten mechanizm konkretnie będzie wpływał na to, żeby ograniczyć owe wycieki w służbie zdrowia. Proszę bardzo, Pani ma głos. Ewa Kopacz: (...) Może zacznę od trzech zasadniczych stwierdzeń. Nasz polski system ochrony zdrowia po pierwsze, powinien być sprawny, po drugie, solidarny, po trzecie sprawiedliwy. (...) Dzisiaj musimy ten proces tworzenia list leków refundowanych przeprowadzić w sposób racjonalny, transparentny i taki, (...) który zahamuje duże i niekontrolowane lobby firm farmaceutycznych. (...) NFZ ma być instytucją finansową, a nie instytucją pouczającą (...). A więc, nie fikcyjne kontrakty, a kontrakty oparte na realnych kosztach. (...) Stąd nasz pomysł: bezpieczny szpital, bezpieczne państwo i godnie zarabiający pracownicy. Dziękuję. Lech Kaczyński: Dobrze, znaczy to ma być odpowiedź na moje pytanie, tak Pani Minister? Muszę zwrócić uwagę, że ono jest w najwyższym stopniu ogólne. Ale przejdźmy do drugiej sprawy. Mianowicie... Donald Tusk: Panie Prezydencie, jeżeli można, bo oczywiście... Lech Kaczyński: Chwileczkę, Panie Premierze. Ja rozumiem, że Pan jest przyzwyczajony do prowadzenia Rady Ministrów, to rozumiem, natomiast to, ale niech Pan przyjmie, że w tym przypadku (...) przewodniczy prezydent. Nie pamiętam, żeby w tych radach gabinetowych, w których miałem z premierem Marcinkiewiczem, tego rodzaju kłopot występował. (...) Wydała mi się oczywista inicjatywa rządu czy premiera, żeby zebrać wszystkie dane z wszystkich szpitali w naszym kraju dotyczące zawartych już umów (...). Ale, jak (...) zaspokoić roszczenia, które, z tych prawnie obowiązujących już umów, wynikają. (...) Więc, czy jest plan załatwienia tej sprawy, skoro jak rozumiem, rząd uważa, że nie należy w tej chwili zwiększać dopływu środków? Donald Tusk: Pozwoli Pan Prezydent, że odpowiem na to pytanie. Po pierwsze, jak powszechnie wiadomo, ilość pieniędzy pochodzących ze składki rośnie. Ten sam poziom składki przy wzroście dochodów (...) powoduje, że także w tym roku oczekujemy wyraźnie większej kwoty pieniędzy, która będzie w Narodowym Funduszu Zdrowia i ostrożnie szacujemy, że będzie to około 5 mld zł... Lech Kaczyński: Znaczy więcej. Donald Tusk: Więcej tylko w tym roku w porównaniu do roku zeszłego. (...) proponujemy taką kolejność działania: uzdrowienie systemu, zwiększenie odpowiedzialności prawnej tych, którzy decydują o płacach, i dopiero później poważną rozmowę, czy tych pieniędzy jest za mało, czy za dużo w systemie. (...) Lech Kaczyński: Panie Premierze, ja muszę podkreślić, że nie uzyskałem w ogóle odpowiedzi na pytanie, które postawiłem. Po drugie, Panie Premierze, jeżeli my w tej chwili mówimy o lawinowym wzroście oczekiwań środowiska lekarskiego, to tutaj by wypadało mówić uczciwości, to przypomnijmy kampanię wyborczą i obietnice tam składane (...). Przez wiele lat uczestniczyłem w posiedzeniach różnych gabinetów. (...) i muszę powiedzieć, że tego poziomu ogólności, który dzisiaj słyszę, to jeszcze nie słyszałem nigdy. (...) Ale przyjmuję to z pokorą, przejdźmy do następnego pytania. (...) Jeżeli będziemy mieli spółki, o których mówiłem, (...) to jakie będą mechanizmy, jeżeli dany szpital się będzie zadłużał? Ewa Kopacz: Panie Premierze, Panie Prezydencie. Wrócę tylko do pańskiej poprzedniej wypowiedzi, po skończonej mojej odpowiedzi. Ja sądzę, że wszystko można przegadać i mówić o szczegółach całymi godzinami. Najważniejsze, żeby to się znalazło w aktach prawnych, które zaczną funkcjonować. Słowo jest ulotne, a jeśli mielibyśmy, o szczegółach gadać, to jestem na to gotowa i możemy mówić o szczegółach. Nie sądzę, żeby to był dobry moment, bo tego czasu, który przeznaczony jest na posiedzenie, musiałoby być zbyt długo – o służbie zdrowia nie można powiedzieć w kilka godzin. Tak naprawdę o szczegółach, ale wracam do pytania... Lech Kaczyński: Pani Minister, ja bym jednak poprosił, żeby Pani nie używała słowa „gadać” tutaj, to oczywiście będzie w protokole. (...) Ewa Kopacz: Bardzo, bardzo przepraszam, jeśli to słowo było zbyt... Lech Kaczyński: No więc właśnie, o to bym bardzo serdecznie prosił. Ewa Kopacz: Wracając do odpowiedzi na pytanie, które Pan Prezydent zadał. (...) Jeśli dzisiaj mamy utratę płynności finansowej tego zakładu, to organ założycielski (...) powinien dokonać tylko jednej rzeczy – albo przejąć zobowiązania tego szpitala, albo likwidować ten szpital. (...) To jest jedno. Dwa, jak mówimy już o tym majątku, to my jako pierwsze proponujemy rzecz oczywistą i bezwzględnie konieczną, zanim zaczną się jakiekolwiek przekształcenia. Mianowicie, przeszacowanie tego majątku, Panie Prezydencie, który już dzisiaj w tej chwili ma zupełnie inną wartość niż majątek, który był oceniany w ochronie zdrowia w roku 97. Takie rozporządzenie jest przygotowywane (...) Pytanie, czy te spółki, to nie będzie początek likwidacji szpitali? Tak odebrałam to pytanie. Otóż powiem tak. (...) Dzisiaj nikt tak naprawdę nie jest w stanie odpowiedzieć, jakie są tzw. realne potrzeby zdrowotne. (...) Lech Kaczyński: Ale ja mimo wszystko jeszcze raz zapytam Panią Minister. Co będzie, jeżeli taka spółka nie przynosi zysków, a odwrotnie – przynosi głębokie straty? Donald Tusk: Panie Prezydencie, wydaje mi się, jeśli mogę zastąpić Panią Minister z tego względu, że możemy się mylić w odczuciach, ale... Lech Kaczyński: Przy 51 proc. udziałów czy nawet 100 proc. udziałów. Donald Tusk: Panie Prezydencie, proszę, proszę dobrze mnie zrozumieć, ale pytania czasami uniemożliwiają konkretną odpowiedź. Mam wrażenie, że ta odpowiedź, podobnie jak materiały, jakie przygotowaliśmy wcześniej, pokazują wyraźnie, że projektujemy sytuację, w której ograniczymy takie zagrożenie do minimum. (...) Po drugie, proszę nie obawiać się o dziką prywatyzację (...) bo tak naprawdę chcemy wydobyć polską ochronę zdrowia ze status quo, które można nazwać dziką prywatyzacją poprzez nieformalne, niekontrolowane prywatne użytkowanie majątku publicznego w celu uzyskania prywatnych dochodów. (...) My nie wiemy, czy mamy każdy szczegół dopracowany idealnie, ale jesteśmy po kilkudziesięciu dniach, przygotowaliśmy pakiet ustaw, który pokazuje, że mamy determinację i wolę zmian tego dramatycznego stanu rzeczy, który zastaliśmy, a nie, który wytworzyliśmy. (...) Lech Kaczyński: Panie Premierze, to naprawdę nie jest wiec polityczny. Ja po raz ostatni, tak, ja po raz ostatni udzielam, udzieliłem Panu głosu w trakcie tego posiedzenia. Przykro mi, ale niestety nie potrafi Pan z tego zrezygnować. (...) Natomiast jak dotąd dostałem jedną konkretną informację i rzeczywiście cenną, że będzie prowadzone przeszacowanie służby zdrowia. Znaczy, majątku służby zdrowia, oczywiście. To jest pomysł całkowicie godny akceptacji. (...) Ale jeszcze jedna sprawa. (...) Czy jest jakiś plan awaryjny w przypadku, gdyby doszło do rzeczy zagrażającym interesom pacjentów? Proszę bardzo. Ewa Kopacz: Panie Premierze... Donald Tusk: Nie, nie mam pewności, czy wiedziałbym, o co Pan Prezydent pyta, ale... Lech Kaczyński: Sekunduję, ja Pani tym razem udzielę głosu, przepraszam bardzo... raz jeszcze z przykrością muszę powtórzyć (...) że Rada Gabinetowa działa pod przewodnictwem prezydenta. Proszę bardzo. Ewa Kopacz: Jak gdyby wracając jeszcze do... do pewnej kwestii, o którą pytał Pan Prezydent, ja przypomnę fakt... Lech Kaczyński: Ale ja proszę o odpowiedź na pytanie. Jeżeli dojdzie do zamykania szpitalów, szpitali, przepraszam, to co wtedy? Ewa Kopacz: Ja sądzę, że przeżywaliśmy, no nie tak dawno, bo latem i jesienią przeżywaliśmy dużo większy stan zagrożenia, kiedy ewakuowano ludzi z OIOM-ów. Na chwilę obecną cztery pacjentki ewakuowane ze szpitala, notabene, które mogły wrócić zupełnie spokojnie, bo za chwilę dopracowano umowę między lekarzami a dyrektorem tej placówki. (...) Na dzień dzisiejszy (...) nie ma informacji, aby cokolwiek mogło takiego się wydarzyć. (...) Powinniśmy być jak najdalej od straszenia sytuacją w tak zwanym złym scenariuszu pod tytułem: może się coś wydarzyć za 2, za 10... Lech Kaczyński: Szanowna Pani Minister. A ja dziękuję... Ewa Kopacz: Ale Pan Prezydent nie dał mi szansy dokończyć mojego zdania. No można wyciągać takie wnioski, ale skoro Panu to wystarcza, to bardzo proszę. Lech Kaczyński: Przepraszam bardzo. Nie jesteśmy na wiecu, tylko na zamkniętym posiedzeniu Rady Gabinetowej i jest rzeczą normalną, że rozpatruje się również scenariusze bardzo negatywne. (...) Rozumiem, że rząd w tej chwili zamierza utrzymać składkę na obecnym poziomie. Donald Tusk: To nie rząd decyduje o składce. Lech Kaczyński: Znaczy decyduje większość parlamentarna, którą rząd ma. (...) I na tym zakończymy d SondazamknijPo wysłuchaniu jak prezydent rozmawia z premierem na Radzie Gabinetowej rację ma... Premier. Prezydent był małostkowy i nie dał spokojnie mówić członkom rządu Prezydent. Rząd był kompletnie nieprzygotowany do Rady Ani premier, ani prezydent. Zamiast pomóc służbie zdrowia, potrafią się tylko kłócićGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijPo wysłuchaniu jak prezydent rozmawia z premierem na Radzie Gabinetowej rację ma...Wyniki głosowania64%Premier. Prezydent był małostkowy i nie dał spokojnie mówić członkom rządu 64%21%Prezydent. Rząd był kompletnie nieprzygotowany do Rady21%15%Ani premier, ani prezydent. Zamiast pomóc służbie zdrowia, potrafią się tylko kłócić15%Oddanych głosów: 7408zobacz wynikizisiejsze posiedzenie. Po wysłuchaniu jak prezydent rozmawia z premierem na Radzie Gabinetowej rację ma... Dziękujemy za oddany głos! Po wysłuchaniu jak prezydent rozmawia z premierem na Radzie Gabinetowej rację ma... Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7408","Liszka: Opublikowaliśmy całość stenogramu, by nie było niedomówiń",
"""Zatrzymanie Karnowskiego? Przykra sprawa""","- Nie rozumiałem, dlaczego Jacek Karnowski wciąż pełnił obowiązki prezydenta Sopotu, skoro przeciw niemu od dłuższego czasu toczyło się postępowanie. Ale taki jest mechanizm władzy samorządowej w Polsce – stwierdził Lech Kaczyński.","Wniosek o areszt dla prezydenta Sopotu Prezydent Sopotu... czytaj dalej » Pytany o zarzuty dla prezydenta Sopotu Lech Kaczyński stwierdził: - To przykra sprawa. Zatrzymanie nie oznacza aresztowania, a w samą sprawę śledztwa nie chciałbym się wdawać – uciął. Za mało informacji o tarczy Podobnie powściągliwie prezydent wypowiadał się na temat tarczy antyrakietowej. Anonimowy rosyjski generał poinformował w środę, że Amerykanie „zmienili taktykę” w tej sprawie. - Mamy sprzeczne informacje. Ale tak ważnej sprawy w oparciu o niepewną wiedzę komentował nie będę. Ale okazało się, że ci, którzy chcieli szybciej podpisywać umowę, mieli rację – dodał. Rezygnacja z rakiet? Moskwa: To głupota Rosyjscy wojskowi... czytaj dalej » ""Nadmierny lokalizm"" Lech Kaczyński opowiedział się też przeciw szybkiemu wprowadzaniu waluty euro oraz okręgom jednomandatowym, które uznał za przejaw „nadmiernego lokalizmu”. – Poseł jest przedstawicielem Rzeczpospolitej, nie okręgu – przypomniał. Prezydent skrytykował też poselskie podwyżki. - W tej chwili może to nie jest najcelniejszy czas. Uczciwie muszę powiedzieć, że między sytuacją posła z roku 1997, gdy Polska była znacznie biedniejsza, a sytuacją dzisiejszą jest duża różnica, ale nie na korzyść, tylko na niekorzyść - stwierdził. Podwyżka dla posłów, jak zawsze Posłów kryzys nie... czytaj dalej » Według komunikatu biura prasowego Kancelarii Sejmu, w 2009 roku uposażenie poselskie wyniesie nieco ponad 10,2 tys. zł, w porównaniu do 9,8 tys. zł w roku ubiegłym. Rocznica ""Okrągłego Stołu""? Będzie konferencja Prezydent poinformował też, że w związku z przypadającą w tym roku 20. rocznicą obrad Okrągłego Stołu zorganizuje Pałacu konferencję naukową. - Mamy tam ten okrągły stół. On stoi ciągle w Pałacu Prezydenckim, a więc warto z tego skorzystać - powiedział Lech Kaczyński. Przy tej okazji prezydent chciałby też ""jak najszerzej przedstawić społeczeństwu swoją opinię na temat Okrągłego Stołu"" i poprosił media, by mu to umożliwiły. - Nie jest to opinia prosta, bo świat nie jest biało-czarny - zastrzegł.","""Zatrzymanie Jacka K? Przykra sprawa""",
Piorun zatrzymał wahadłowiec,"Grom, co prawda nie z jasnego, ale zachmurzonego nieba, zatrzymał wahadłowiec Endeavour. Specjaliści z NASA postanowili odwołać dzisiejszy lot po tym, gdy w nocy w platformę startową uderzył piorun.","Endeavour nie leci, znów przecieka Prom Endeavour... czytaj dalej » Prom kosmiczny miał lecieć z 16-dniową misją na Międzynarodową Stację Kosmiczną, by zainstalować ostatni element skonstruowanego przez Japończyków laboratorium Kibo. Start planowano na 19:39 czasu lokalnego (0:39 naszego czasu). Przedstawiciele agencji w specjalnym oświadczeniu poinformowali, że następna próba startu będzie miała miejsce w niedzielę wieczorem. To kolejny nieudany start do misji Endeavoura - w czerwcu, ze względu na wyciek wodoru przełożono start właśnie na lipiec.",,
"""Nie jestem ani gorszym sortem, ani złodziejem, ani komuchem""","Nie mam zamiaru kandydować na drugą kadencję. Opuszczając stanowisko w 2020 roku zostawię Sąd Najwyższy w świetnym stanie. Reszta zależy od rządzących - powiedziała w wywiadzie dla magazynu ""Czarno na Białym"" I prezes Sądu Najwyższego profesor Małgorzata Gersdorf. Mówiła o reformie sądownictwa i obecnej sytuacji sędziów.","Grupa 50 parlamentarzystów PiS wystąpiła do Trybunału Konstytucyjnego z wnioskiem o zbadanie przepisów, na podstawie których Małgorzata Gersdorf została powołana na funkcję I prezesa Sądu Najwyższego. Według wnioskodawców istnieją poważne wątpliwości co do ich zgodności z konstytucją - chodzi o procedurę wyboru przez Zgromadzenie Ogólne sędziów Sądu Najwyższego, a także sam akt przedstawienia kandydatów prezydentowi. I prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf powiedziała w rozmowie z Piotrem Świerczkiem z ""Czarno na białym"", że ""nie jest ani gorszym sortem, ani złodziejem, ani komuchem"". - Mnie się wydaje, że mnie nie można w nic uderzyć. Jestem bardzo prawym człowiekiem - powiedziała. Odnosząc się do pojawiających się ""wpadek sędziowskich"", powiedziała, że to jednostkowe przykłady.  Dodała, że ""stale się tym epatuje"", żeby wydawało się opinii publicznej, iż ""cały wymiar sprawiedliwości jest przeżarty jakąś korupcją, jakimiś układami"". - To jest wszystko nieprawda - podkreśliła. Prof. Gersdorf dodała, że straty dla wymiaru sprawiedliwości wynikające z tego ""podważenia i właściwie już zniszczenia autorytetu wymiaru sprawiedliwości i sędziów będą ogromne"". I prezes odniosła się także do swojej wypowiedzi dla onet.pl. - Władza lansuje taki obraz, że sędziowie to tłuste koty, którzy opływają w luksusy za państwowe pieniądze. Spójrzmy od dołu. Przeciętny radca prawny zarabia więcej niż sędzia sądu rejonowego (...) Nieco lepiej jest w sądach okręgowych, ale za te około 10 tysięcy brutto dobrze żyć można tylko na prowincji - mówiła. W rozmowie z reporterem ""Czarno na białym"" powiedziała, że ""takie jest jej zdanie, więc w tym kontekście nie żałuje tych słów"". - Uważam, że do wymiaru sprawiedliwości powinni iść najlepsi, a najlepsi muszą zarabiać - podkreśliła. Pytana czy odbiera wyciąganie pewnych cytatów z wywiadów jako pewnego rodzaju wojnę medialną, czy próbę zdyskredytowania zawodu sędziowskiego, odpowiedziała: - Odbieram to jako zaplanowaną akcję, która ma spowodować zmiany w ustroju sądów powszechnych. I dodała: - Jeżeli tak źle się mówi o wymiarze sprawiedliwości, to znaczy, że ktoś musi to naprawić. Musi przyjść szeryf i to zmienić. Odnosząc się do proponowanej przez ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry reformy sądownictwa, powiedziała, że ""dostrzega jakieś jaskółki, ale drobne"". - Nie mogą mi się podobać zmiany tego typu, że w rękach ministra sprawiedliwości w tej chwili jest prezes sądu, dyrektor administracyjny, ponieważ - kto ma pieniądze ten ma władzę - zaznaczyła. Prof. Gersdorf powiedziała, że nie ma zamiaru kandydować na drugą kadencję. - Choć być może koledzy by mnie namawiali, bo jestem bardzo dobrym pierwszym prezesem, ale jestem za dorosła - dodała. Pytana, w jakim stanie zostawi wymiar sprawiedliwości w 2020 roku, opuszczając stanowisko, powiedziała, że ""Sąd Najwyższy w świetnym"". - Reszta zależy od rządzących, co nam tutaj zmodelują. Mam nadzieję, że w bardzo dobrym, bo jeszcze trzy lata są - dodała. Pytana o to, czy Polacy nie stracą zaufania do sądów, powiedziała, że jeżeli stracą, to ma nadzieję, iż nie pójdzie to w tym kierunku, że wymiar sprawiedliwości nie będzie potrzebny. - Jeżeli nie będzie niezależnych sądów, to adwokatura, radcowie prawni nie mają czego szukać w tych zawodach. Każdy będzie na własną rękę. Jak w filmie ""Sami swoi"" - oceniła. I prezes Sądu Najwyższego mówiła również o znajomości z byłym prezydentem Lechem Kaczyńskim. - Ta znajomość, taka dziecinna, przerodziła się w znajomość dalszą zawodową. Mieliśmy nieco inne poglądy na niektóre rzeczy, ale żeśmy się szanowali - dodała. Jak mówiła, jej poglądy to była w ""skrócie Unia Wolności, Lech miał bardziej narodowe"". Pytana o jego podejście do sędziów powiedziała, że bardzo ich poważał. - Myślę, że szanował ich - dodała. Jarosława Kaczyńskiego znała mniej. - Wiedziałam, że jest drugi brat bliźniak, ale nie spotykaliśmy się po szkole - powiedziała. Autor: js//plw / Źródło: tvn24",,
"Premier mówi, że ""negocjował przystąpienie do UE"". Miller: proszę choć poczekać do czasu, kiedy umrę","- Ja sam negocjowałem przystąpienie do Unii Europejskiej 20 lat temu i doskonale wiem, jak w Unii Europejskiej negocjuje się najlepsze transakcje - powiedział w czasie spotkania wyborczego w Sandomierzu premier Mateusz Morawiecki. ""Nic Pan nie negocjował. Proszę choć poczekać do czasu, kiedy umrę"" - odpowiedział były premier Leszek Miller, za którego kadencji Polska weszła do UE.","- Szanowni państwo, ja sam negocjowałem przystąpienie do Unii Europejskiej 20 lat temu i doskonale wiem, jak w UE negocjuje się najlepsze transakcje - powiedział w niedzielę w czasie spotkania wyborczego w Sandomierzu premier Mateusz Morawiecki. Słowa premiera wywołały dyskusję w internecie. Odpowiedział mu między innymi były premier Leszek Miller. ""Nic Pan nie negocjował. Proszę choć poczekać do czasu, kiedy umrę"" - napisał na Twitterze. W czasie, kiedy polityk ten stał na czele rządu, Polska weszła do Unii Europejskiej.  ""Panie Premierze wstyd! Czyli gdy prosił mnie Pan o organizowanie zadym w Sejmie przeciwko warunkom traktatu, bo miało to pomóc w negocjacjach, to przychodził pan od Morawieckiego? I nic Pan o tym nie wspomniał? Mitoman!"" - stwierdził adwokat Roman Giertych, były wicepremier. ""Z kim negocjował Morawiecki i co?"" - pytał na Twitterze Leszek Balcerowicz.  Negocjowaniu w Unii Europejskiej premier Morawiecki poświęcił dużo uwagi podczas wystąpienia w Sandomierzu. Przekonywał o umiejętnościach obecnego obozu rządzącego w tej materii, a kwestionował kompetencje opozycji. Stwierdził, że politycy opozycji ""nie znają się na gospodarce"". - A my  bardzo dobrze wiemy, jak negocjować w Unii Europejskiej, żeby uzyskać  to, co uzyskaliśmy - podkreślił. - Oni wprowadzili zasady, że wielkie firmy, galerie handlowe, wielkie  sklepy, biurowce komercyjne w wielkich miastach de facto nie płaciły  podatków. A mały przedsiębiorca płacił. My to odwracamy - powiedział  premier. - Polska jest częścią Europy. Za czasów naszych poprzedników Polska była trochę papugą Europy, naśladowaliśmy tylko. Dzisiaj my, Polska, wyznaczamy standardy, idee i propozycje. I te idee są kopiowane przez całą Europę, chociażby w zakresie podatku VAT czy walki z rajami podatkowymi - podkreślił. - W Unii Europejskiej jesteśmy coraz ważniejszym państwem członkowskim i będziemy coraz ważniejsi - dodał. Mówiąc o PO i PSL, powiedział: - Wiecie, co oni jeszcze sobie przypomnieli? Słowa swojej własnej pani minister odpowiedzialnej za środki europejskie. Jak trzy-cztery lata temu ta pani minister powiedziała, że ta poprzednia perspektywa budżetowa to ostatnia taka wielka, a kolejna będzie dużo mniejsza. Tak oni powiedzieli. I teraz straszą ludzi tym, co wcześniej sami mówili. - Ale ja mam dla państwa bardzo dobrą wiadomość. Bo my potrafimy negocjować w Unii Europejskiej i końcowy wynik tych negocjacji będzie dużo lepszy, niż im się wydaje, niż wszystkim się wydaje. To będzie rozwój dla Polski - powiedział premier. - Polska jest i będzie coraz ważniejszym krajem członkowskim Unii Europejskiej - dodał. Informacja o udziale w negocjacjach znalazła się w oficjalnym biogramie Mateusza Morawieckiego na stronie internetowej rządu. ""W 1998 r. został Zastępcą Dyrektora Departamentu Negocjacji Akcesyjnych w Komitecie Integracji Europejskiej i był członkiem grupy negocjującej przystąpienie Polski do Unii Europejskiej (Bankowość i Finanse). Od 1998 do 2001 r. pracował w Banku Zachodnim - najpierw jako doradca Prezesa Zarządu, następnie Członek Zarządu i Dyrektor Zarządzający. W czerwcu 2001 r. Mateusz Morawiecki został Członkiem Zarządu Banku Zachodniego WBK, a w maju 2007 r. został powołany na stanowisko Prezesa Zarządu"" - czytamy. Polska wstąpiła do Unii Europejskiej 1 maja 2004 roku. Decyzja o rozpoczęciu negocjacji akcesyjnych zapadła po stronie Rady Europejskiej w grudniu 1997 roku. Formalnie proces rozszerzenia UE został zainaugurowany trzy miesiące później. Autor: KB//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
Polce odebrano w Niemczech trzydniowe dziecko. Interweniuje RPO,"Rzecznik Praw Obywatelskich zadecydował o podjęciu z urzędu sprawy polskiej matki, której wkrótce po urodzeniu odebrano dziecko - poinformował mec. Mirosław Wróblewski z Biura RPO. Wcześniej sprawą zainteresował się także resort sprawiedliwości.","W ostatnich tygodniach w jednym z niemieckich szpitali przedstawiciele Jugendamtu (Urząd ds. Dzieci i Młodzieży) odebrali Polce trzydniowe dziecko.

W czwartek dyrektor zespołu prawa konstytucyjnego i międzynarodowego w Biurze RPO Mirosław Wróblewski poinformował, że rzecznik z urzędu zajmie się tą sprawą. - Przygotowujemy wystąpienie do konsula Rzeczypospolitej w Niemczech, który ma nie tylko możliwość, ale i obowiązek obrony praw polskich obywateli - dodał Wróblewski. Wskazał, że konsul ma np. możliwość udziału w sprawach sądowych oraz uzyskiwania informacji w organach administracji niemieckiej. Odebraniem dziecka zainteresowało się także Ministerstwo Sprawiedliwości. W czwartek matka spotkała się ze swoim dzieckiem, co - według nieoficjalnych informacji - strona polska odebrała jako ""zmiękczenie stanowiska strony niemieckiej"".

Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik powiedział, że sprawa jest ""niezwykle bulwersująca"", skoro odbiera się matce - obywatelce Polski dziecko kilkadziesiąt godzin po urodzeniu, a potem matka nawet nie wie, gdzie dziecko się znajduje. - Obowiązkiem rządu jest ochrona obywateli polskich; dziecko ma być przy matce, to rzecz oczywista - dodał. Wójcik poinformował, że uzyskał już z Niemiec, jak się wyraził, ""niezwykle ogólnikową informację"", z której wynika, że powodem tej decyzji Jugendamtu była ""sytuacja materialna"" matki. Wyjaśnienia niemieckiej strony są o tyle niespójne – zaznaczył Wójcik – że w tej samej odpowiedzi strona niemiecka przyznaje, iż objęto matkę dziecka w trakcie jej ciąży ""opieką socjalną"". - Najpierw z powodów materialnych niemieckie władze pomagają matce w ciąży, a potem, jak już urodziła dziecko, z tego samego powodu to dziecko jej odbierają – podkreśla wiceminister.

Dodał, że na 24 sierpnia jest zapowiedziana rozprawa przed niemieckim sądem, do którego odwołała się matka dziecka. Według Wójcika ""sąd ma wtedy zdecydować, czy działanie Jugendamtu było zgodne z prawem"", a kroki, co się stanie z dzieckiem, będą podejmowane w ""dalszej kolejności"".

Wójcik powiedział, że wyznaczył w Ministerstwie Sprawiedliwości specjalnego sędziego z długoletnim stażem, który zajął się wyjaśnieniem tej sprawy. Ponadto z kontakcie z matką jest już konsulat RP w Monachium, a pomoc zadeklarował również ambasador RP w Berlinie. Ministerstwo jest też w kontakcie z adwokatem matki.

Wójcik poinformował, że resort kończy prace nad reformą postępowań przy tego typu sprawach; jej rozwiązania mają być wkrótce przedstawione. Okoliczności sprawy wyjaśniają polskie służby konsularne - poinformował dyrektor biura rzecznika prasowego MSZ Rafał Sobczak. - Nasz konsul jest w bieżącym kontakcie z rodziną, jak również z miejscowymi władzami - podkreślił. Według niego konsulat w Monachium zajmuje się cały czas opisaną sprawą - od momentu powiadomienia urzędu konsularnego przez męża Polki o odebraniu noworodka przez Jugendamt. - Konsul niezwłocznie wystąpił do Jugendamtu z wnioskiem o podanie powodów odebrania dziecka. Zwrócił się również do właściwego sądu o przekazanie tych informacji - poinformował Sobczak.

Według niego konsul w Monachium weźmie udział w charakterze obserwatora w rozprawie, podczas której sąd zbada zasadność środków podjętych przez Jugendamt.

- Kwestia działania Jugendamtu zostanie ponadto przedstawiona podczas planowanego spotkania Konsula Generalnego RP z minister edukacji Badenii-Wirtembergii - dodał dyrektor biura rzecznika prasowego MSZ.

Mirosław Wróblewski z biura RPO przypomniał, że podobnymi sprawami rzecznik zajmuje się od wielu lat, część z nich również dotyczyła działalności Jugendamt. - W ostatnich latach nawet bardziej jaskrawe przypadki dotyczyły działalności urzędów Barnevernet w Norwegii, gdzie przedsięwzięliśmy akcję związaną nie tylko z działalnością konsulów, ale także akcję dyplomatyczną we współpracy z MSZ - dodał. Biuro RPO zapewniło, że rzecznik prowadzi stały monitoring sytuacji polskich obywateli w Niemczech. Wskazano, że problemy napotykane przez polskich rodziców w Niemczech to: dyskryminacja w powierzaniu opieki nad dziećmi przez niemieckie sądy, brak możliwości porozumiewania się z dziećmi w języku polskim, spotkania rodziców z dzieckiem tylko pod nadzorem urzędników oraz kwestie dotyczące odbierania dzieci przez Jugendamt.

Problemy te RPO sygnalizował m.in. Komisarzowi Praw Człowieka Rady Europy, Przewodniczącej Komisji Petycji Parlamentu Niemieckiego oraz niemieckiemu Ombudsmanowi Nadrenii i Palatynatu.

Rzecznik zajmował się także m.in. sprawami obywateli polskich, którzy pozostawali w związkach małżeńskich z obywatelami Niemiec. - W przypadku rozwodu sądy niemieckie, jak wykazują skarżący, z reguły przyznają prawo do opieki nad małoletnimi dziećmi temu z małżonków, który jest obywatelem Niemiec. Obywatele polscy napotykają następnie znaczne trudności w kontaktach ze swoimi dziećmi - poinformowało biuro RPO. Dodało, że skargi napływające do rzecznika wskazują, że problem jest nadal aktualny. Jugendamty czyli Urzędy do Spraw Dzieci i Młodzieży, powstały w latach 20. XX wieku jako instytucja opiekująca się trudną młodzieżą, zdeprawowaną w wyniku wojny. Po dojściu do władzy w 1933 roku naziści włączyli sieć tych placówek do swojego systemu wychowawczego.

Obecnie działalność urzędów znajduje się w gestii niemieckich krajów związkowych (landów). Zajmują się one przypadkami zaniedbania dzieci przez opiekunów, interweniują także w przypadkach znęcania się nad małoletnimi. Autor: kło/kk / Źródło: PAP",,
"Merkel po słowach Trumpa: Niemcy są 
niepodległe i podejmują niezależne decyzje","Liczę na kontrowersyjne dyskusje w czasie szczytu - powiedziała w środę przed rozpoczęciem obrad NATO w Brukseli kanclerz Niemiec Angela Merkel. Odniosła się też do słów Donalda Trumpa, który skrytykował Niemcy za niskie wydatki na obronność i uznał, że są one ""zakładnikiem Rosji"" przez uzależnienie od płynącego ze wschodu gazu.","- Sama doświadczyłam tego, jak część Niemiec była kontrolowana przez Związek Radziecki. Jestem bardzo szczęśliwa, że jesteśmy dzisiaj zjednoczeni w wolnej Republice Federalnej Niemiec. To z tego względu mamy niezależne dążenia i podejmujemy niezależne decyzje. To bardzo dobre, zwłaszcza dla ludzi we wschodnich Niemczech - powiedziała Merkel. Kanclerz oświadczyła, że Berlin ""robi wiele dla NATO"", odnosząc się do krytyki amerykańskiego prezydenta pod adresem Berlina i jego niskich wydatków na obronność (niespełna 1,3 proc. PKB). Zaznaczyła, że Niemcy są na drugim miejscu pod względem wielkości sił wydzielanych do wspólnych operacji Sojuszu. - Największą część naszych zdolności obronnych stawiamy w służbie NATO, do dziś jesteśmy bardzo silnie zaangażowani w Afganistanie i tym samym reprezentujemy interesy Stanów Zjednoczonych, bo misja w Afganistanie wiąże się z jedynym przypadkiem zastosowania artykułu 5 (Traktatu Północnoatlantyckiego). Niemcy robią to bardzo chętnie i z przekonaniem - zapewniła Merkel. Odnosząc się do kwestii zwiększania wydatków obronnych Merkel zapewniła, że Niemcy są na to gotowe, zgodnie z postanowieniami szczytu NATO w Walii w 2014 roku. Sojusznicy postawili sobie wtedy za cel, by w ciągu 10 lat nakłady na obronę we wszystkich państwach wynosiły co najmniej 2 proc. PKB. - Robimy to z roku na rok, także na rok 2018 i 2019. W roku 2024 będziemy wydawali o 80 procent więcej na obronność niż w roku 2015. Czujemy się więc zobowiązani, by dążyć w kierunku dwóch procent - powiedziała kanclerz dziennikarzom. Dodała, że w dyskusjach w czasie szczytu będzie uczestniczyć ze świadomością, że Niemcy są bardzo ważną częścią Sojuszu. - Niemcy bardzo wiele zawdzięczają NATO. To, że dokonało się zjednoczenie, że Europa dzisiaj jest zjednoczona, ma bardzo wiele wspólnego z NATO, ale Niemcy też wnoszą do NATO bardzo duży wkład - mówiła. - Niemcy to zakładnik Rosji. Pozbyli się elektrowni węglowych, elektrowni atomowych, biorą ogromne ilości ropy i gazu z Rosji. To coś, czemu trzeba się przyjrzeć, to coś bardzo nieodpowiedniego - powiedział wcześniej amerykański prezydent w czasie spotkania z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem w środowy poranek. Do krytyki Trumpa odniosła się też minister obrony Ursula Von der Leyen uczestnicząca w tym czasie w forum na marginesie rozpoczynającego się szczytu Paktu Północnoatlantyckiego. Stwierdziła ona, że Niemcy ""z pewnością mają wiele kwestii związanych z Rosją"". - Z drugiej strony, bezsprzecznie powinno się utrzymywać linie komunikacji między krajami, sojuszami i przeciwnikami - stwierdziła. Dodała też, że Niemcy są już przyzwyczajone do krytycznych uwag prezydenta USA pod swoim adresem. - Radzimy sobie - dodała niemiecka polityk. Przecząco odpowiedziała przy tym na pytanie dziennikarzy o to, czy czuje się niesprawiedliwie wybrana przez Trumpa jako ""cel"" wśród ministrów obrony państw NATO. Odnoszący się później do wypowiedzi Trumpa sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg na własnej konferencji prasowej stwierdził z kolei, że to nie od sojuszu zależy umowa na Nord Stream 2, bo to kwestia decyzji narodowej. Zaznaczył jednak, że w samych Niemczech patrzy się na kwestię gazociągu różnie. Autor: adso, pk / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Sunday Times"": Tony Blair planuje powrót do polityki","Były brytyjski premier Tony Blair planuje powrót do aktywnej polityki i będzie chciał wpływać na przebieg negocjacji w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - poinformowała w niedzielę gazeta ""Sunday Times"".","Według gazety Blair, który stał na czele brytyjskiego rządu w latach 1997-2007, planuje założenie nowego instytutu swojego imienia, który byłby położony w rządowej dzielnicy Londynu Whitehall i poprzez który mógłby brać udział w bieżących debatach politycznych.

Do zarządzania nową organizacją Blair pozyskał byłego lidera Szkockiej Partii Pracy Jima Murphy'ego, który ma pomóc połączyć wszystkie charytatywne inicjatywy z nowymi politycznymi planami. Jak poinformowała gazeta, były premier odbywał w ostatnich tygodniach spotkania z ministrami i wysokiej rangą urzędnikami służby cywilnej, żeby pozyskać od nich jak najwięcej informacji o bieżącym stanie przygotowań do tzw. Brexitu.

- Premier Theresa May mu zupełnie nie imponuje, (Blair) uważa, że jest ona politykiem wagi lekkiej - powiedziało ""Sunday Times"" anonimowe źródło.

- Tony myśli, że Jeremy Corbyn (lider opozycyjnej Partii Pracy - red.) jest oszołomem, a Partia Konserwatywna kompletnie nie radzi sobie z Brexitem, powstała więc ogromna luka w brytyjskiej polityce, którą on może wypełnić - dodał rozmówca gazety.

Według ""Sunday Timesa"" Blair spotkał się także z byłym ministrem finansów w rządzie Davida Camerona, George'em Osborne'em, który podziela frustracje byłego premiera i może być niespodziewanym sojusznikiem w jego nowych planach. ""George przyjmuje to samo stanowisko, co Tony: to wszystko skończy się katastrofą, płaczem, wściekłością i gorzkim żalem"" - powiedziało inne źródło gazety.

Nowa organizacja ma zostać oficjalnie przedstawiona opinii publicznej w styczniu 2017 roku. Autor: tmw/tr / Źródło: PAP",,
"""Możliwe, że Tusk zadzwonił i powiedział: zróbcie coś z tym i to migiem""","Możliwe, że to szef Rady Europejskiej Donald Tusk zadzwonił do ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka i zasugerował dymisję - spekulowała we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 politolog dr Renata Mieńkowska-Norkiene. Z kolei socjolog dr Robert Sobiech przekonywał, że szybka dymisja Grabarczyka była reakcją ""uszczelniającą"" elektorat Bronisława Komorowskiego.","Pracownicy Uniwersytetu Warszawskiego zastanawiali się we ""Wstajesz i wiesz"" nad wpływem sprawy Cezarego Grabarczyka na toczącą się kampanię prezydencką. Dr Renata Mieńkowska-Norkiene stwierdziła, że prawdopodobnie był ""cały sztab ludzi, którzy chcieli znaleźć coś na Grabarczyka"". Podkreśliła, że nie wyklucza, że ""haki"" zbierali ludzie związani z ministrem spraw zagranicznych Grzegorzem Schetyną. Bardziej prawdopodobne - jej zdaniem - jest jednak to, że akcję przeprowadzili przeciwnicy polityczni PO, którzy chcieli zaszkodzić startującemu w wyborach prezydenckich Bronisławowi Komorowskiemu. Mieńkowska-Norkiene stwierdziła, że w Pałacu Prezydenckim nie ma na tyle silnych ludzi, którzy mogli zadzwonić do Grabarczyka i zasugerować dymisję. - Albo był to ewidentnie sam prezydent, albo raczej zrobiła to pani premier. Podejrzewam, że nawet mógł to być Tusk, ale to jest daleko idąca teoria, bo on jest teraz zajęty innymi rzeczami - stwierdziła. - Jest to możliwe, że zadzwonił i powiedział: zróbcie coś z tym i to migiem. Możliwe, że tak rzeczywiście było. Socjolog dr Robert Sobiech (Uniwersytet Warszawski) stwierdził, że szybka dymisja Grabarczyka to tzw. reakcja uszczelniająca. Jak wyjaśnił, wyborcy Komorowskiego składają się z dwóch grup: zdeklarowanych wyborców Platformy Obywatelskiej i sympatyków urzędującego prezydenta. - Szybka reakcja była spowodowana obawą, że ta druga grupa może na te informacje zareagować w sposób niekorzystny - podkreślił. Premier Ewa Kopacz przyjęła dymisję Cezarego Grabarczyka z funkcji ministra sprawiedliwości – poinformowało w środę wieczorem CIR. Grabarczyk tłumacząc swoją decyzję, podkreślił że nie może być wątpliwości co do osoby pełniącej funkcję ministra sprawiedliwości. W ubiegły czwartek media podały, że Grabarczyk został przesłuchany przez prokuraturę w Ostrowie Wielkopolskim w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi przy egzaminach i wydawaniu zezwoleń na broń palną. Policjanci z Łodzi mieli załatwiać VIP-om broń bez konieczności zdawania egzaminów. Tego dnia sam Grabarczyk potwierdził w rozmowie z dziennikarzami, że został ""zaproszony przez prokuratora na przesłuchanie"" i był przesłuchiwany w charakterze świadka. Nie chciał jednak mówić o szczegółach tej sprawy. ""Nie jestem gospodarzem tego postępowania i nigdy do tej pory nie komentowałem postępowań, które są w toku. Tak samo uczynię i tym razem"" - zaznaczył wówczas. Minister potwierdził, że ma pozwolenie na broń, dodając przy tym, że otrzymał je ""poprzez procedurę uzyskania pozwolenia"". Pytany, czy procedura ta przebiegła w sposób prawidłowy, odpowiedział: ""to jest w tej chwili weryfikowane"".

W środę dziennikarze śledczy portalu tvn24.pl ujawnili, że Grabarczyk został nagrany w sprawie egzaminu na broń, jednak łódzki prokurator nie wystąpił do sądu o to, aby podsłuchana rozmowa mogła być uznana za dowód w śledztwie. Gdy kolejny prokurator zdecydował o przeszukaniu biura poselskiego Grabarczyka, szefowie odebrali mu śledztwo.

Grabarczyk jest wiceszefem PO i członkiem zarządu krajowego partii. Autor: pk//gak / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Prezydentowi zależy, by ci, którzy mają być sędziami, gwarantowali, że autorytet TK będzie coraz większy""","Sędziów do Trybunału Konstytucyjnego wybiera Sejm, a prezydent odbiera od nich przysięgę - powiedział rzecznik prezydenta Błażej Spychalski pytany o kandydatów PiS na sędziów TK. - Prezydentowi ogromnie zależy, żeby ci, którzy mają pełnić funkcję sędziów Trybunału Konstytucyjnego, gwarantowali, że autorytet Trybunału będzie coraz większy - zaznaczył.","Przewodniczący klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki poinformował w poniedziałek, że kandydatami  tej partii do Trybunału Konstytucyjnego są Krystyna Pawłowicz,  Stanisław Piotrowicz oraz Elżbieta  Chojna-Duch. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski zapytany na briefingu prasowym, czy te kandydatury były konsultowane z prezydentem Andrzejem Dudą, przypomniał, że sędziów do Trybunału Konstytucyjnego wybiera Sejm, a prezydent jedynie odbiera od nich przysięgę. - Panu prezydentowi ogromnie zależy na tym, żeby te osoby, ci, którzy mają pełnić funkcję sędziów w Trybunale Konstytucyjnym, gwarantowały, że autorytet Trybunału Konstytucyjnego będzie coraz lepszy, coraz większy. Na tym panu prezydentowi zależy - podkreślił. Dopytywany, czy przejście aktywnych dotąd posłów do TK podoba się prezydentowi, odpowiedział, że ""panu prezydentowi ogromnie zależy, żeby autorytet Trybunału był coraz większy"". - To jest pytanie do większości sejmowej, do posłów, którzy będą dokonywali tego wyboru - mówił. Trybunał Konstytucyjny składa się z 15 sędziów, których kadencja trwa dziewięć lat. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Po wyborze nowych sędziów w Trybunale Konstytucyjnym pozostanie dwoje wybranych jeszcze przez Sejm z większością PO-PSL: Leon Kieres (jego kadencja upływa 23 lipca 2021 roku) oraz Małgorzata Pyziak-Szafnicka (jej kadencja upływa 5 stycznia 2020 roku). ZOBACZ, CZYM ZASŁYNĘLI KANDYDACI PRAWA I SPRAWIEDLIWOŚCI DO TK >",,
"Decyzja ws. Caracali ""fatalna i mało elegancka"" vs ""proponuję zejść na ziemię""","- Decyzja o cofnięciu zakupu Caracali jest wątpliwa przede wszystkim pod względem merytorycznym, ale w sposób fatalny została przeprowadzona - ocenił rezygnację zakupu francuskich śmigłowców Dariusz Rosati, eurodeputowany PO. Ryszard Czarnecki (PiS), drugi z gości programu ""Fakty po Faktach"" TVN24, ocenił, że komentarz Rosatiego to wynik jego ""złej woli"" i ""braku argumentów merytorycznych"".","- Uważam, że los tego przetargu był przesądzony od lata ubiegłego roku. Pan minister Macierewicz, jeszcze przed poprzednimi wyborami pielgrzymował do związkowców i obiecywał, że decyzja o zakupie Caracali będzie cofnięta - stwierdził Dariusz Rosati w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24. Były szef MSZ podkreślił, że sposób, w jaki zostało przeprowadzone cofnięcie decyzji o zakupie francuskich śmigłowców wielozadaniowych był ""fatalny"" i ""mało elegancki"". 

- Zrywamy kontrakt, który miał nas zbliżyć do jednego z najważniejszych sojuszników w Europie, nie informując drogą dyplomatyczną władz francuskich. To była wyłącznie informacja, która poszła jedynie do Airbusa, producenta śmigłowców - powiedział eurodeputowany PO, dodając, że decyzja polskiego rządu ""powoduje, że Polska staje się partnerem kompletnie nieprzewidywalnym"". 

- Proponuję zejść na ziemię, ponieważ to, co przed chwilą usłyszałem, to bajeczki - ripostował drugi z gości programu - Ryszard Czarnecki, eurodeputowany PiS oraz wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego.  - Z polskiej strony były bardzo poważne propozycje. Chodziło o istotną inwestycję w obszarze przemysłu zbrojeniowego. Gdyby zostały spełnione ze strony francuskiej, te śmigłowce za cenę 13,5 mld zł były zakupione - powiedział Czarnecki. 

Wiceszef PE wyraził zdziwienie, że były minister ma zarzuty wobec sposobu ogłoszenia decyzji o zamknięciu negocjacji z Airbusem. -  Panie ministrze, co pan sobie wyobraża? Że strona polska informuje pana prezydenta Hollande'a w czasie jego wizyty w Polsce? Przecież to byłby dla niego policzek - ocenił Czarnecki. Rosati zaproponował, że udzieli rady, w jaki sposób powinien był zachować się rząd w takiej sytuacji. - Rząd polski jest zawsze suwerenny i może przerwać negocjacje. Forma i czas zawsze mają znaczenie dla partnerów. Można zapłacić wyższą cenę polityczną, bądź niższą. Można to było załatwić w bardziej elegancki sposób - powiedział Rosati. - To co się dzieje wokół Caracali... minister Macierewicz wygłasza jakieś niedorzeczne opinie, minister rozwoju ogłasza ostateczną decyzję, a minister spraw zagranicznych jest niewidoczny, gdzie to on powinien uczestniczyć w tego typu rozmowach. To świadczy o tym, że nie tylko brakuje koordynacji w rządzie PiS, ale mamy do czynienia z działaniem różnokierunkowym, które jest po prostu szkodliwe dla bezpieczeństwa państwa - stwierdził europoseł. - Podkreślę, decyzja polityczna o rezygnacji z Caracali została podjęta już rok temu - dodał Rosati, którego zdaniem rezygnacja z części modernizacji armii wynika z faktu, że rząd potrzebuje te 13,5 mld zł na sfinansowanie obietnic wyborczych. - Mój sąsiad jako ""wujek dobra rada"" jest mało wiarygodny, a jako ""wujek zła wola"" - jak najbardziej tak - ocenił Czarnecki słowa Rosatiego. -  Proszę nie żartować. Nie można żonglować wydatkami budżetowymi, co pan - człowiek, który zna tę materię, powinien wiedzieć. Myślę, że w prywatnej rozmowie pan to potwierdzi, w publicznej pewnie nie. Żonglowanie działami budżetowymi jest bardzo ryzykowne. Takiej intencji, projektu politycznego nie ma - dodał Czarnecki. Wiceszef Parlamentu Europejskiego podkreślił, że ""istnieje alternatywa dla śmigłowców francuskich i to w bardzo szybkim tempie"". - Przed chwilą usłyszeliśmy bardzo nieżyczliwe słowa wobec rządu. Pan na ten temat, jak sądzę, niewiele wie, a dużo pan mówi - stwierdził europoseł PiS. Rosati stwierdził w odpowiedzi na komentarz Czarneckiego, że na polityka PiS zawsze można liczyć, że ""zarzuci swojemu przeciwnikowi politycznemu złą wolę"". - To nie jest ani sympatyczne, ani eleganckie. Ja nie zarzucam panu złej woli. Nie zarzucam rządowi PiS złej woli, ale ignorancję i powodowanie chaosu. I jest to pewnie jeszcze bardziej niebezpieczne - powiedział Rosati. Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24",,
"Reuters: Macron zmienia zdanie po krytyce. Zwalnia ochroniarza, który bił studenta","Francuski prezydent Emmanuel Macron zdecydował się zwolnić ochroniarza, który w maju został uchwycony przez kamerę, gdy bił protestującego studenta. Początkowo prezydent ukarał ochroniarza jedynie 15-dniowym zawieszeniem, czym - po ujawnieniu sprawy - ściągnął na siebie dużą krytykę we Francji.","- Prezydent zwrócił uwagę na nowe fakty, które mogą świadczyć o przewinieniach po stronie Alexandre Benalli - poinformował agencję Reutera anonimowy przedstawiciel Pałacu Elizejskiego. - W rezultacie prezydent zdecydował o rozpoczęciu procedury zwalniania wobec Alexandre'a Benalli - dodał. Reuters informuje, że ochroniarz został już przesłuchany przez policję. Prezydent Macron znalazł się w ogniu krytyki po tym, jak początkowo ukarał swojego ochroniarza jedynie 15 dniami zawieszenia. Kancelarii zarzucano też, że nie poinformowała o całym zajściu organów ścigania. Na nagraniu z pierwszomajowej demonstracji w Paryżu, opublikowanym przez portal dziennika ""Le Monde"", widać mężczyznę, który w kasku policyjnym wyciąga z tłumu kobietę, a następnie bije leżącego mężczyznę. Został on zidentyfikowany jako ochroniarz Macrona, Alexandre Benalla. -Członek personelu, Alexandre Benalla, otrzymał zgodę na udział w demonstracjach w charakterze obserwatora - tłumaczył  rzecznik prezydenta Bruno Roger-Petit. -Ewidentnie nie był tylko obserwatorem. Został natychmiast wezwany przez szefa sztabu prezydenta i zawieszony na 15 dni. Jest to kara za niedopuszczalne zachowanie - dodawał. Opozycja zwracała uwagę, że wymierzona kara jest zbyt łagodna, a zdarzenie powinno być natychmiast przekazane organom sądowym. -To nagranie jest szokujące. Odczuwamy to tak, jakby członek świty Macrona był ponad prawem - mówił na antenie radia Europe 1 Laurent Wauquiez, kierujący opozycyjną, centroprawicową partią Republikanie. Francuska prokuratura, która dowiedziała się o zajściu w czwartek, wszczęła przeciwko członkowi ochrony Macrona wstępne postępowanie - pisze Reuters. Autor: KR,mm/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Kwaśniewski czuje się podsłuchiwany,"26 marca 2007Były prezydent o podsłuchu i rady prowadzących, jak sprawdzić, czy w mieszkaniu nie zagnieździła się pluskwa.",,,
Kiedy pozwolić pacjentowi umrzeć? Lekarze chcą zmian w prawie,"Zespół lekarzy i prawników chce zmian w prawie, dotyczących uporczywej terapii. Uważają, że w przypadkach śmiertelnie chorych pacjentów, należy dać im możliwość decydowania, jak chcą umrzeć. Projekt ustawy złożyli prezydentowi.","Portal tvn24.pl dotarł do projektu nowelizacji ustawy o prawach pacjenta i Rzeczniku Praw Pacjenta oraz niektórych innych ustaw. Naszym obowiązkiem jest ratowanie życia zgodnie z najlepszą wiedzą medyczną, ale nie zadając nieuzasadnionych cierpień, które nie zmienią losu nieuleczalnie chorego pacjenta. prof. Ryszard Grenda Napisała go grupa prawników i lekarzy m.in. Paweł Andruszkiewicz (Katedra Anestezjologii i Intensywnej Terapii Warszawskiego Uniwersytet Medyczny), Prof. Ryszard Grenda (Klinika Nefrologii, Transplantacji Nerek i Nadciśnienia Tętniczego Centrum Zdrowia Dziecka), Małgorzata Szeroczyńska (zastępca Prokuratora Rejonowego Warszawa Śródmieście). Autorzy projektu chcą jasnej regulacji prawnej dla lekarzy, kiedy mogą zakończyć uporczywą terapię (leczenie nieuleczalnie chorej osoby), tak by nie musieli obawiać się oskarżenia o spowodowanie śmierci przez zaniechanie (tak jest obecnie). Chcą też zagwarantować pacjentowi i jego bliskim prawo głosu przy podejmowaniu takiej decyzji. – Naszym obowiązkiem jest ratowanie życia zgodnie z najlepszą wiedzą medyczną, ale nie zadając nieuzasadnionych cierpień, które nie zmienią losu nieuleczalnie chorego pacjenta – mówi nam prof. Ryszard Grenda. Matka chce eutanzji dla syna ""Pozwólcie... czytaj dalej »Trudna decyzja Obecnie proces decyzyjny związany z zaprzestaniem uporczywej terapii nie jest w polskim prawie jasno unormowany. - Przepisy są tak sformułowane, że mogą być sprzecznie interpretowane - mówi prokurator i doktor prawa Małgorzata Szeroczyńska. Lekarz powinien leczyć nawet nieuleczalnie chorego za wszelką cenę, zadając mu wielkie cierpienia. Może przy tym, zgodnie z prawem, niemal całkowicie ignorować wolę pacjenta oraz rodziny. Jeśli odstąpi od leczenia, może zostać pociągnięty do odpowiedzialności karnej i odpowiadać za śmierć przez zaniechanie. Stąd – jak mówią rozmówcy tvn24.pl - medycy w obawie przed problemami z prokuraturą są bardziej skłonni do nieprzerywania uporczywej terapii. Chory czy jego bliscy nie mają praktycznie nic do powiedzenia. Medycy mogą, ale nie muszą, pozostawić im ostateczną decyzję ws. dalszego podtrzymywania życia. Oprócz tego mogą, ale nie muszą, uszanować wolę dorosłego pacjenta, jeśli wyraził ją przed zachorowaniem. Są sytuacje nadzwyczajne, gdy leczenie jest gorsze niż choroba. Najważniejsze jest dobro pacjenta i ono wymaga czasem pozwolenia mu na odejście bez cierpienia. Na godną, naturalną śmierć. prof. Ryszard Grenda W praktyce zdarza się, że lekarze dla świętego spokoju stosują uporczywą terapię, nie biorąc pod uwagę cierpień chorego i jego bliskich. Na dodatek bywa, że rodzina w wielu szpitalach nie jest należycie informowana o postępach choroby i musi trwać w niepewności. Zmiany konieczne Autorzy projektu uważają, że taki stan rzeczy jest zły. Ich zdaniem należy stworzyć wyraźne ramy prawne, tak aby była jasna możliwość zgodnego z prawem zaprzestania uporczywej terapii, oraz aby sam pacjent, albo jego przedstawiciele, mogli, po konsultacjach z lekarzami, mieć decydujący głos w tej sprawie. Projekt nie dotyczy konkretnego zestawu chorób, w przypadku których można by przerywać uporczywą terapię. Jak piszą autorzy, taka decyzja byłaby podejmowana, gdy pacjent jest śmiertelnie chory i nie ma już szans na jego uratowanie. O tym decydować ma konsylium lekarzy. Na zaprzestanie uporczywej terapii musiałby się zgodzić pacjent (lub jego pełnomocnik). Jeśli nie wyraziłby takiej zgody, uporczywa terapia byłaby nadal stosowana, nawet gdyby lekarze mieli inne zdanie. ""Gdyby podpisał testament życia, dziś by nie żył"" - Gdyby mój syn... czytaj dalej »Wolna wola Oprócz tego, autorzy postulują wprowadzenie do przepisów prawa dwóch instytucji: testamentu życia i pełnomocnika medycznego. Według projektu testament życia byłby spisanym oświadczeniem, w którym dorosły człowiek zastrzega, że nie chce, aby w sytuacji nieuleczalnej choroby, stosowano wobec niego uporczywą terapię, a jedynie leczenie paliatywne (pielęgnacja, podawanie jedzenia, picia i środków przeciwbólowych). Lekarz miałby obowiązek zastosować się do woli pacjenta. Chory mógłby trafić do hospicjum, lub do swojego domu, gdzie też otrzymałby opiekę z hospicjum. Pełnomocnikiem medycznym byłaby osoba wyznaczona przez świadomego pacjenta, która w sytuacji, gdy on sam już nie będzie mógł wyrazić swojej woli, zrobi to w jego imieniu. Lekarze, musieliby stosować się do jego decyzji, tak jak do woli samego pacjenta. Zignorowanie woli chorego, lub jego pełnomocnika, miałoby natomiast być zagrożone karą od grzywny do więzienia. Kluczowe w naszym projekcie jest zwiększenie praw pacjenta. prok. Małgorzata Szeroczyńska Rozmówcy tvn24.pl są przekonani, że proponowane przez nich rozwiązania, choć znane i stosowane od lat na świecie m.in. w USA na Węgrzech, w Polsce mogą budzić kontrowersje wśród lekarzy i prawników. Dodają, że w naszym kraju pacjent jest na ogół traktowany paternalistycznie i medycy dość powszechnie są przekonani, że wiedzą lepiej, co dla chorego jest najlepsze. - Kluczowe w naszym projekcie jest zwiększenie praw pacjenta – mówi prokurator Szeroczyńska. Śmierć naturalna czy zabójstwo przez zaniechanie? Pojawiają się jednak wątpliwości. Czy lekarz, którego podstawowym zadaniem jest ratowanie życia, powinien pozwolić pacjentowi umrzeć? Czy nie jest to bierna eutanazja? Prof. Grenda: - Są sytuacje nadzwyczajne, gdy leczenie jest gorsze niż choroba. Najważniejsze jest dobro pacjenta i ono wymaga czasem pozwolenia mu na odejście bez cierpienia. Na godną, naturalną śmierć – mówi lekarz. Autorzy projektu tak tłumaczą różnicę między odstąpieniem od uporczywej terapii a bierną eutanazją: kluczowa jest intencja lekarza. W przypadku eutanazji biernej, lekarz zaprzestałby leczenia z intencją pozbawienia chorego życia. W przypadku wycofania się z uporczywej terapii, intencją lekarza jest natomiast ""przywrócenie naturalnego procesu umierania"" i ""ograniczenie zbędnego cierpienia u nieuleczalnie chorego"". - Nie robimy rewolucji. Nie proponujemy wprowadzenia niczego, co by było obecnie zabronione – mówi prok. Seroczyńska. Kiedy odłączyć respirator? Spory o nowe przepisy Rząd przygotowuje... czytaj dalej »Pozytywnie do idei wycofywania się z uporczywej terapii odnosi się kościół katolicki. – Ponieważ jest to terapia nieskuteczna, daremna, powoduje zbędne cierpienie i pozbawia umierającego godności, to jest wręcz zakazana przez kościół. Świadomy pacjent ma prawo do ochrony przed nią – tłumaczy ksiądz dr Jan Kaczkowski, bioetyk i kierownik Puckiego Hospicjum Domowego. Oficjalny pogląd Watykanu na ten temat wyłożył papież Pius XII, dopuszczając w pewnych warunkach zaprzestanie leczenia, jeśli śmierć będzie niechcianą, acz nieuniknioną konsekwencją tego działania. Wolno rezygnować z uporczywej terapii, która nie niesie nadziei na polepszenie stanu chorego, a jedynie przysparza mu zbędnego cierpienia. W tej samej kwestii podobnie wypowiadał się papież Jan Paweł II. Do Sejmu Autorzy projektu chcą, by Bronisław Komorowski skorzystał z swoich uprawnień i skierował projekt do Sejmu. Dokument od miesiąca znajduje się w Kancelarii Prezydenta. Jak twierdzą lekarze, trwa analiza treści projektu. Doszło też do spotkania autorów z urzędnikami, konkretnych decyzji jednak nie ma. Na nasze pytania kancelaria nie odpowiedziała. Czym jest uporczywa terapiaWspółczesna medycyna daje wiele możliwości podtrzymywania życia u pacjenta, który nie ma już szans na wyleczenie. Odpowiednie urządzenia w połączeniu z lekami mogą zapewnić, że człowiek będzie bardzo długo trwał na krawędzi życia i śmierci w tak zwanym stanie terminalnym.W obecnych przepisach prawa pacjent, rodzina i lekarze znajdują się w stanie zawieszenia. Chory musi znosić często niezwykle bolesne zabiegi i terapię, jego bliscy cierpią obserwując dramat drogiej im osoby, a lekarze pomimo najlepszych chęci nie mogą temu zapobiec. Taki stan nazywany jest uporczywą terapią.Odstąpienie od niej oznaczać będzie odłączenie całej aparatury, odstawienie większości leków i pozwolenie pacjentowi na naturalną śmierć. Śmiertelnie chory otrzymuje wówczas tylko tak zwaną opiekę paliatywną, czyli nadal uśmierza się jego ból, karmi, poi i pielęgnuje, aż do naturalnej śmierci. Czym jest uporczywa terapia","Bywa, że lekarze stosując uporczywą terapię, nie biorą pod uwagę cierpień chorego i jego bliskich",
Bartoszewski przeciw Centrum Steinbach,"Stworzenie przez szefową Związku Wypędzonych Erikę Steinbach Centrum przeciwko Wypędzeniom w Berlinie mogłoby zafałszować historię. A tego nie możemy tolerować - powiedział Władysław Bartoszewski w wywiadzie dla niemieckiego ""Die Zeit""","Według Bartoszewskiego tworzone przez Steinbach centrum ""nie rozróżnia ofiar i sprawców"" i ""nie uznaje granicy na Odrze i Nysie"". Porównał on te plany z sytuacją, w której rząd polski wspierałby zbudowanie muzeum historii polsko-niemieckiej, upamiętniające wyłącznie ataki Prus i Niemiec na Polskę, bez uwzględniania pozytywnych zmian. Bartoszewski, pełniący funkcję doradcy premiera ds. stosunków z Niemcami i Izraelem powiedział, że ""zasmuca go"" stanowisko niemieckiego rządu i kanclerz Angeli Merkel, która poparła inicjatywę Eriki Steinbach. ""Nowemu polskiemu rządowi nie powinno się stwarzać sytuacji, w których zmuszony byłby do wypowiadania się w podobny sposób, jak rząd poprzedni"" - skomentował Bartoszewski stanowisko Polski i Niemiec dotyczące Centrum przeciwko Wypędzeniom.",Doradca premiera ds. stosunków z Niemcami i Izraelem Władysław Bartoszewski,
Trump chce zwiększyć wydatki na wojsko i ciąć fundusze na pomoc zagraniczną,"Prezydent Donald Trump w swoim projekcie budżetu federalnego na rozpoczynający się 1 października rok budżetowy 2018 zamierza zwiększyć wydatki wojskowe o 54 miliardy dolarów, czyli o blisko 10 procent - podali przedstawiciele Białego Domu.","Zwiększenie wydatków Pentagonu będzie możliwe dzięki redukcji kwot na cele cywilne, w tym na podlegającą Departamentowi Stanu pomoc zagraniczną i na działalność federalnej Agencji Ochrony Środowiska (EPA). - Mój budżet będzie budżetem bezpieczeństwa publicznego i bezpieczeństwa narodowego. Budżet zakłada historyczne zwiększenie wydatków na obronę, aby odbudować uszczuplone siły zbrojne Stanów Zjednoczonych w momencie, kiedy ich najbardziej potrzebujemy – powiedział Trump w poniedziałek na spotkaniu z gubernatorami stanowymi w Białym Domu. Prezydent zamierza pozostawić niezmienione wydatki na dwa programy socjalne - federalny program ubezpieczeń emerytalnych Social Security oraz program bezpłatnej opieki medycznej dla najstarszych Amerykanów Medicare. Te dwa programy stanowią największe pozycje w budżecie federalnym i obciążają go coraz bardziej wraz ze starzeniem się społeczeństwa amerykańskiego, przyczyniając się w znacznym stopniu do wzrostu długu publicznego USA. W roku budżetowym 2015 nakłady na program Social Security w wysokości 888 miliardów dolarów stanowiły 21 procent wydatków budżetu federalnego, a wydatki na program Medicare w kwocie 546 miliardów dolarów około 15 procent. Dla porównania wydatki na obronę w roku budżetowym 2015 w wysokości 602 miliardów dolarów stanowiły 16 procent budżetu federalnego. - Nie zamierzamy obecnie dotykać tych programów. Nie oczekujcie żadnych zmian (w tych programach) w obecnym budżecie - powiedział minister skarbu Steven Mnuchin, występując w niedzielę w programie telewizji Fox News. Wszystkie resorty i agencje federalne otrzymały w poniedziałek założenia budżetu federalnego wraz z dotyczącymi ich projektowanymi cięciami wydatków. Dalsze szczegóły budżetu zostaną przedstawione w połowie marca, a szczegółowy budżet w maju – poinformował w poniedziałek na konferencji prasowej dyrektor Biura Zarządzania i Budżetu Białego Domu John Mick Mulvaney. Autor: ts / Źródło: PAP",,
Putin zadowolony z Obamy,"Nowe, bardziej miękkie podejście do Rosji, które sygnalizuje nowa ekipa Baracka Obamy, bardzo cieszy rosyjskiego premiera. Na razie Władimir Putin jest ""ostrożnym optymistą"".","- Nie uważam siebie za osobę uprawnioną do udzielania rad nowemu prezydentowi USA. Jednak to, co słyszeliśmy w ostatnich tygodniach, a nawet miesiącach, napawa ostrożnym optymizmem. Słyszeliśmy bowiem pewne sygnały na temat obrony antyrakietowej - powiedział Putin w wywiadzie dla Bloomberg TV. Rosyjski premier wyjaśnił, że w Moskwie zwrócono uwagę na fakt, że w otoczeniu Baracka Obamy mówi się, iż nie należy się spieszyć z rozstrzyganiem problemu instalacji elementów tarczy w Europie Środkowej, i że kwestia ta wymaga dalszych analiz. - Z zadowoleniem witamy te deklaracje - oświadczył Putin. Spowolnienie integracji z Ukrainą i Gruzją cieszy""NATO nie chce się rozszerzyć"" Zdaniem szefa... czytaj dalej »Gazprom o kryzys gazowy oskarża Amerykanów - Wygląda na to,... czytaj dalej » Premier Rosji odnotował też z zadowoleniem ""pozytywne sygnały"" dotyczące ewentualnego rozszerzenia NATO o Ukrainę i Gruzję. - Ekipa nowego prezydenta USA mówi o możliwości zapewnienia bezpieczeństwa Ukrainy i Gruzji w różny sposób i że sprawa ich przyjęcia do Sojuszu nie jest w tej chwili ważna - zauważył Putin. - Witamy to z zadowoleniem. Jesteśmy gotowi uczestniczyć w dowolnej dyskusji na temat wypracowania optymalnych dróg zapewnienia międzynarodowego bezpieczeństwa - zadeklarował premier Rosji. Ukraina sterowana przez USA i UE Nawiązując do niedawnych problemów z tranzytem rosyjskiego gazu do Europy przez terytorium Ukrainy, Putin ocenił, że sytuacja w tym kraju uwarunkowana jest działaniami sił zewnętrznych. - To, co w ostatnich latach działo się na Ukrainie, było w określonym stopniu wynikiem postępowania poprzedniej administracji USA i Unii Europejskiej, które poparły proces łamania konstytucji za pomocą ""ulicznych wydarzeń"" - ocenił Putin. Według premiera Rosji, to właśnie sytuacja wewnętrzna na Ukrainie nie pozwalała porozumieć się w sprawie gazu.",Putin czeka na prezydenturę Obamy z nadziejami,
Rosyjski dziennik: zapadła decyzja o wysłaniu Su-35 na Krym,"Rosja rozmieści na Krymie najnowsze myśliwce Su-35. Będą one stanowić rezerwę dla grupy wojsk rosyjskich w Syrii - podał w środę dziennik ""Izwiestija"". Zdaniem ekspertów obecność tych maszyn na Krymie gwarantuje kontrolę nieba nad wodami całego Morza Czarnego.","Źródła ""Izwiestii"" w ministerstwie obrony Rosji twierdzą, że zapadła zasadnicza decyzja o wysłaniu Su-35 na Krym i że jeden z pułków lotniczych stacjonujących na półwyspie będzie przezbrajany w te maszyny. Ekspert wojskowy Dmitrij Bołtienkow powiedział gazecie, że prawdopodobnie samoloty otrzyma 38. pułk myśliwców, stacjonujący w Sewastopolu na lotnisku Belbek. - Krym ma szczególne znaczenie strategiczne, choćby dlatego, że pozwala na utrzymywanie na celowniku całego akwenu Morza Czarnego - powiedział ekspert, którego zdaniem ""kraje NATO okazują wzmożone zainteresowanie półwyspem"". ""Izwiestija"" nazywają Su-35, zaliczany do generacji 4++, najlepszym rosyjskim myśliwcem. Su-35 zdolne są do niszczenia samolotów piątej generacji i skutecznego rażenia celów naziemnych i nawodnych - ocenia gazeta. Podstawą kompleksu celowniczo-nawigacyjnego tych maszyn jest radar Irbis-E, uzupełniony przez system optoelektroniczny, co pozwala na wykrywanie do 30 celów powietrznych i czterech naziemnych na odległość do 400 kilometrów. Su-35 może jednocześnie atakować kilka tych celów. Niszczenie celów morskich umożliwia precyzyjny pocisk manewrujący X-35U, który Rosja przetestowała w Syrii. Obecnie na wyposażeniu rosyjskich sił zbrojnych jest ponad 70 myśliwców Su-35. O lotnisko Belbek, leżące około 10 kilometrów od Sewastopola, na którym mieściła się ukraińska baza wojskowa, siły ukraińskie stoczyły walki z Rosjanami w marcu 2014 roku podczas dokonanej przez Moskwę aneksji Krymu. Lotnisko zostało przez Rosjan rozbudowane w zeszłym roku o drugi pas startowy i według ""Izwiestii"" będzie mogło przyjmować wszelkie samoloty wojskowe i cywilne, w tym - na stałe - strategiczne bombowce wszelkiego typu. Autor: akw/adso / Źródło: PAP",Myśliwce Su-35 to jedne z najnowocześniejszych rosyjskich samolotów wojskowych,
"Platforma pikuje, rośnie PiS i SLD","Platforma Obywatelska traci głosy. W ciągu miesiąca poparcie dla niej spadło o 9 punktów procentowych - wynika z sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Zyskuje Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej.","Gdyby wybory odbyły się w styczniu, partia Donalda Tuska zdobyłaby 45 proc. głosów. A jeszcze przed Bożym Narodzeniem w sondażu tej samej pracowni miała 54 proc. zwolenników. Platforma z rekordowym poparciem Platforma... czytaj dalej »PJN i Partia Palikota poza Sejmem Poparcie dla PiS wzrosło o 4 punkty proc. - z 26 do 30 proc., dla SLD z 10 do 12 proc. Spadek odnotowało natomiast Polskie Stronnictwo Ludowe - z 6 do 5 proc. Gdyby wybory odbyły się w styczniu, do Sejmu weszłyby tylko te cztery partie. Ruch Janusza Palikota zdobywa 2 proc. poparcia, a PJN - 1 proc. Sondaż został przeprowadzony przez GfK Polonia w dniach 13-17 stycznia, czyli już po publikacji przez Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) raportu końcowego z badania katastrofy smoleńskiej. Badanie przeprowadzono na 993 osobowej reprezentatywnej grupie dorosłych Polaków.",,
"Otworzyła 240-letnie wino, by uraczyć Putina i Berlusconiego. Jest śledztwo",Prokuratura okupowanego przez Rosję Krymu (z tymczasową siedzibą w Kijowie) wszczęła śledztwo przeciwko dyrektorce wytwórni win Massandra w Jałcie. Zdaniem śledczych naraziła ona firmę na straty w wysokości 100-150 tys. dolarów. Dyrektorka chciała uraczyć wizytujących zakład Władimira Putina i Silvia Berlusconiego. Osobiście otworzyła 240-letnią butelkę wina.,"O sprawie poinformowali ukraińscy reporterzy z Centrum Śledztw Dziennikarskich. Cytują krymskiego prokuratora (urzędującego w Kijowie z powodu rosyjskiej okupacji półwyspu) Nazara Chołodnickiego, który powiedział, że „postępowanie karne zostało wszczęte na podstawie artykułu, dotyczącego przywłaszczenia mienia znacznej wartości”. Na celowniku śledczych znalazła się Janina Pawłenko, dyrektorka zakładu win Massandra w Jałcie. ""Osobiście otworzyła 240-letnią butelkę wina podczas wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina i byłego premiera Włoch Silvio Berlusconiego. Butelka należała do bardzo cennej, unikatowej kolekcji. Pochodziła z 1775 roku. Przywiózł ją do Krymu z Hiszpanii założyciel Massandry hrabia Michaił Woroncow"" - komentuje sprawę portal ukraińskiego tygodnika ""Nowoje Wriemia"". Wcześniej w piwnicy z winem zakładu Massandra znajdowało się pięć butelek wina pochodzących z kolekcji hiszpańskiej wytwórni Jerez de la Frontera. Dwie z nich zostały sprzedane na akcji w 1990 r. i 2001 r. ""Koszt jednej butelki takiego wina, według różnych szacunków, sięga od 100 do 150 tys. dol."" - pisze portal tygodnika ""Nowoje Wriemia"". Dziennikarze nie ujawniają, czy Putin i Berlusconi pili wino z otwartej butelki. Tymczasem Służba Bezpieczeństwa Ukrainy poinformowała, że zakazała byłemu premierowi Włoch wjazdu na Ukrainę. Silvio Berlusconi nie będzie mógł wjechać tam przez 3 lata. SBU podjęła decyzję w tej sprawie po pobycie byłego szefa rządu włoskiego na Krymie. Funkcjonariusze SBU uzasadniali, że odwiedził półwysep bez oficjalnej zgody władz w Kijowie. Wcześniej na liście osób niepożądanych SBU znaleźli się członkowie francuskiej delegacji parlamentarnej. Dziesięciu członków francuskiego Zgromadzenia Narodowego i Senatu odwiedziło Krym w lipcu. Spędzili na półwyspie dwa dni. Autor: tas//gak / Źródło: UNIAN, Nowoje Wriemia",,
"""Silna partia musi mieć frakcje""","- Spór w PiS-ie traktowany jest jako nielojalność i podkładanie nogi - ocenił w Magazynie ""24 godziny"" Jarosław Sellin, który w poniedziałek zrezygnował z członkostwa w klubie PiS. Podkreślał, że jego zdaniem w silnej partii prawicowej frakcje powinny być zjawiskiem normalnym.","Sellin podkreślił, że silna partia prawicowa to taka, w której jest współodpowiedzialność za podejmowane decyzje. Przyznał, że zgadzał się z postulatami trzech byłych wiceprezesów PiS. - Nie bałbym się nawet formalizowania frakcji, co jest zjawiskiem normalnym w Europie. Najważniejsze jest to, by docierać do zróżnicowanych segmentów wyborców - powiedział. Jego zdaniem, trzej byli wiceprezesi PiS zostali na kongresie partii poniżeni. Jak powiedział, wniosek formalny o to, by zaprosić trzech członków do dyskusji, w ogóle nie został poddany pod głosowanie. - Pod nieobecność byłych wiceprezesów w niektórych przemówieniach mówiono o nich bardzo złe rzeczy - ocenił Sellin. Jego zdaniem, zasłużeni członkowie partii zostali potraktowani niesprawiedliwie. ""Mam świadomość ryzyka"" Sellin podkreślił, że zdecydował się na członkostwo w klubie PiS w 2005 roku, mając poważne oferty ze strony Platformy Obywatelskiej i w czasie, kiedy w sondażach PiS był dwa razy słabszy niż PO. Kiedy wszyscy byli przekonani, że premier będzie z Krakowa, a prezydent z Gdańska, ja wspólnie walczyłem z PiS-em o wynik.Jarosław Sellin o swojej współpracy z PiS Przyznał, że teraz, po odejściu z klubu, ma świadomość, jak potężne ryzyko podejmuje. Zgadza się, że jego decyzja może oznaczać polityczny niebyt lub ""skok na głęboką wodę, z której się nie wypłynie"". Kiedy wszyscy byli przekonani, że premier będzie z Krakowa, a prezydent z Gdańska, ja wspólnie walczyłem z PiS-em o wynik. Jarosław Sellin o swojej współpracy z PiS ""Podziękowałem prezesowi"" Jarosław Sellin przyznał, że w poniedziałek rano próbował poinformować prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o swojej, jak zaznaczył, przemyślanej decyzji. Nie zastał go jednak w biurze, wobec czego zostawił odręcznie napisany list. - Podziękowałem za współpracę i wyraziłem wdzięczność, że mogłem być w jego rządzie - powiedział Sellin. - To były najciekawsze doświadczenia mojego życia - dodał. Jak mówił, chciał, by Jarosław Kaczyński dowiedział się o tej decyzji od niego samego, a nie z mediów. Mam nadzieję na ponowne uruchomienie procesu integracyjnego w polskiej prawicy.Jarosław Sellin o polskiej prawicy Mam nadzieję na ponowne uruchomienie procesu integracyjnego w polskiej prawicy. Jarosław Sellin o polskiej prawicy Co się dzieje w polskiej prawicy? Zdaniem Jarosława Sellina, odchodzenie z PiS-u takich polityków jak Kazimierz Ujazdowski, Ludwik Dorn czy Paweł Zalewski świadczy o tym, że w polskiej polityce istnieje ""jakiś problem"". - Liczę jednak na to, że polityka jest to chłodne wyważanie szans i interesów - powiedział były poseł PiS. - Mam nadzieję, że przyjdzie w PiS-ie refleksja i że partia stanie się formacją otwartą, ze skrzydłami, z frakcjami, która dociera do różnych segmentów elektoratu - podsumował Jarosław Sellin.",Jarosław Sellin: spór w PiS-ie traktowany jest jak nielojalność,
"Skazany za zabicie rodziny. Z pożaru domu ocalał tylko jego syn. ""Ojciec jest niewinny""","Syn Dariusza P., oskarżonego o podpalenie domu w Jastrzębiu-Zdroju i zabicie w ten sposób żony i czworga dzieci, wyraził przekonanie, że jego ojciec jest niewinny. Tak napisał w oświadczeniu przesłanym do Sądu Apelacyjnego w Katowicach, gdzie odbyła się dzisiaj pierwsza rozprawa odwoławcza P.","W I instancji Dariusz P. został skazany na dożywocie. Obrona domaga się uniewinnienia lub ponownego procesu. Uważa, że do pożaru mogło dojść na skutek zwarcia w instalacji elektrycznej. Do pożaru domu jednorodzinnego w Jastrzębiu doszło w maju 2013 r. Dariusz P. został zatrzymany i aresztowany pod koniec marca 2014 r. Gliwicka prokuratura zarzuciła mu zabójstwo pięciu osób, a także usiłowanie zabójstwa szóstej - najstarszego syna Wojciecha, który ocalał z pożaru. Właśnie on przesłał do sądu oświadczenie, w którym broni ojca. Jak poinformował przewodniczący składu orzekającego Marek Charuza, w swoim piśmie Wojciech napisał, że jego ojciec jest niewinny, odniósł się też do sposobu prowadzenia jego sprawy. Sędzia dodał, że własne, liczące ok. 100 stron, pismo określone jako ""osobista apelacja"" przesłał sądowi także sam oskarżony. Sąd przesłuchał w czwartek wezwanego z inicjatywy obrony świadka Zbigniewa G. Mężczyzna ten zeznał, że po pierwszym pożarze, do którego doszło w domu P. w 2011 r., doradzał obecnemu oskarżonemu w sprawie odtworzenie zniszczonej przez ogień instalacji elektrycznej. Jak mówił świadek, P. wynajął jednak do tych prac elektryka, który wykonywał je ""niechlujnie"", a on sam był ""w szoku"", kiedy to zobaczył. G. powiedział, że kazał to zmienić, ale - jak zaznaczył - kiedy po dwóch dniach wrócił do domu P., wszystko było już gotowe i przykryte, więc nie miał szans sprawdzić, czy jego zalecenia zostały wykonane. Wyraził przypuszczenie, że nie. Nieprawomocny wyrok zapadł w grudniu ubiegłego roku przed rybnickim wydziałem Sądu Okręgowego w Gliwicach. Sąd nie miał wątpliwości, że Dariusz P. zabił swoich najbliższych, chcąc uzyskać pieniądze z ubezpieczenia i uwolnić się od rodziny. Zgodnie z tamtym orzeczeniem, o warunkowe przedterminowe zwolnienie P. mógłby się ubiegać najwcześniej po 35 latach. Według prokuratury i sądu, P. podłożył ogień w kilku miejscach. Aby ogień mógł się łatwo rozprzestrzeniać, ułożył rząd poduszek z mebli ogrodowych. Aby zasugerować przypadkowy pożar, przeciął kabel zasilający, a obok przewodu ułożył truchło myszy. Od wyroku odwołała się zarówno obrona - która w całości kwestionuje ustalenia prokuratury i sądu I instancji - jak i oskarżyciel publiczny. Apelacja prokuratury nie dotyczy wymiaru kary ani ustaleń poczynionych przez sąd. Chodzi o dwa zarzuty dotyczące mniej istotnych kwestii - sprawy technicznej w wyroku i niezasądzenia zadośćuczynienia na rzecz syna P. Według prokuratury, Wojciech powinien dostać 1 mln złotych. Zdaniem obrony, ustalenia, które według prokuratury i sądu układają się w nierozerwalny łańcuch poszlak, wcale nie są takie pewne. W trakcie procesu obrona kwestionowała m.in. opinie biegłych, według których w domu P. doszło do podpalenia, i analizy logowania telefonu komórkowego oskarżonego, a także sam motyw zbrodni. Zdaniem obrony w domu doszło do przypadkowego pożaru, a P. w tym czasie był w innym miejscu, w oddalonym o ok. 10 km zakładzie w Pawłowicach, w którym montował meble. Oskarżony konsekwentnie nie przyznawał się do zabójstwa, choć potwierdził, że próbował skierować śledztwo na fałszywe tory – np. wysyłał sobie sms-y, z których miało wynikać, że dom podpalił ktoś inny. Biegli rozpoznali u P. osobowość psychopatyczną, wskazali m.in. na płytkość uczuć i wymuszony płacz, łatwość wysławiania się, powierzchowny urok, egocentryzm i brak wyrzutów sumienia. U P. znaleziono książkę pt. ""Psychiatria kliniczna i pielęgniarstwo psychiatryczne"", która prawdopodobnie pomagała mu symulować chorobę i uniknąć kary w dwóch wcześniejszych sprawach karnych - biegli uznali go wtedy za niepoczytalnego. Do pożaru doszło nocą 10 maja 2013 r. Powierzchnia pożaru była niewielka - ok. 15 m kw. Jego ognisko znajdowało się na piętrze domu jednorodzinnego, paliły się część schodów i szafa. W wyniku pożaru zmarło pięć osób, ocalał tylko najstarszy syn. Na miejscu zginęła 18-letnia najstarsza córka, czterolatka - w trakcie udzielania pomocy. Potem w szpitalach w Jastrzębiu-Zdroju i Cieszynie zmarli kolejno: 10-letni chłopiec i 40-letnia matka dzieci oraz 13-letnia dziewczynka. Wszystkich pięcioro spoczęło w jednym grobie na cmentarzu w Jastrzębiu. Autor: mag/gp / Źródło: PAP",,
Nowy Jork: Bill de Blasio nowym burmistrzem. Zwycięska mowa częściowo po hiszpańsku,"Demokrata Bill de Blasio wygrał wybory na burmistrza Nowego Jorku. W swoim pierwszym wystąpieniu po ogłoszeniu zwycięstwa burmistrz-elekt powiedział, że wyzwaniem definiującym obecne czasy jest nierówność w mieście. - Miasto to bardziej niż jakiekolwiek inne na świecie da wam szansę lepszego życia - zapewniał nowojorczyków po powyborczym przemówienie, które wygłosił częściowo po hiszpańsku.","Jeśli macie serca, odwagę i wiarę, miasto to bardziej niż jakiekolwiek inne na świecie da wam szansę lepszego życia. Przez pokolenia Nowy Jork stwarzał okazje. Wykorzystało to wielu ludzi i tak wciąż być musi Nowy burmistrz Nowego Jorku, Bill de Blasio W rozgrywce która zakończyła się o godz. 21 (godz. 6 polskiego czasu) de Blasio pokonał swego republikańskiego rywala Josepha Lhotę. Przedstawiając swą wizję nowy włodarz Nowego Jorku mówił, że rezultaty można osiągnąć tylko wspólnym wysiłkiem. Jak zauważył, problemów nie da się rozwiązać z dnia na dzień, ale nowojorczycy wybrali drogę postępu. O przyszłości wyrażał się z optymizmem. - Jeśli macie serca, odwagę i wiarę, miasto to bardziej niż jakiekolwiek inne na świecie da wam szansę lepszego życia. Przez pokolenia Nowy Jork stwarzał okazje. Wykorzystało to wielu ludzi i tak wciąż być musi - mówił de Blasio. Część przemówienia polityk wygłosił po hiszpańsku. Komplementował imigrantów, którzy przybywali do miasta bez pieniędzy, ale z wielką nadzieją zakładali interesy.Demokrata, który jest rzecznikiem obywatelskim Nowego Jorku, krytykował wielokrotnie obecnego burmistrza Michaela Bloomberga. Obiecał zerwanie z jego 12-letnią polityką, w czasie której jeszcze bardziej pogłębiła się przepaść między zamożnymi a ubogimi mieszkańcami Nowego Jorku. De Blasio mówił o potrzebie fundamentalnych zmian.Nowy Jork zbankrutuje jak Detroit? Przestrzega sam burmistrz Burmistrz Michael... czytaj dalej »Program wyborczy tego polityka, który w trakcie dwumiesięcznej kampanii wyborczej prowadził w sondażach, odzwierciedla jego populistyczne przesłanie. Argumentował, że bogaci mieli już swojego burmistrza, a 46 proc. nowojorczyków, żyjących w biedzie lub w zbliżonych do niej warunkach, też potrzebuje swojego.De Blasio wzywał m.in. do podwyższenia podatków zamożnym o dochodach rocznych przekraczających pół miliona dolarów i rozszerzenia programu budowy mieszkań dostępnych dla ubogich. Postulował redukcję lub likwidację ulg dla biznesu m.in. w celu zgromadzenia funduszy na uniwersalny program dla dzieci, które nie osiągnęły jeszcze wieku przedszkolnego oraz na zajęcia pozalekcyjne dla uczniów. De Blasio, który jest Amerykaninem pochodzenia włoskiego, pokonał dużą różnicą głosów republikanina Josepha Lhotę. Zastąpi 1 stycznia na stanowisku burmistrza miliardera Michaela Bloomberga, który sprawował ten urząd przez trzy kadencje. Michael Bloomberg kończy. Bill de Blasio szykuje się do władzy w Nowym Jorku Nowojorczycy... czytaj dalej »Burmistrz-elekt prowadził kampanię pod hasłami podwyższenia podatków dla bogatych i rozszerzenia programów socjalnych, w przeciwieństwie do swego poprzednika Bloomberga, który popierał wielki biznes. Oprócz nowego burmistrza Nowego Jorku, wybrano także gubernatora stanu Wirginia - został nim Terry McAuliffe, oraz gubernatora stanu New Jersey - tam wygrał republikanin Chris Christie. Demokrata Terry McAuliffe zwyciężył niewielką różnicą głosów republikanina Kena Cuccinellego, popieranego przez konserwatywną Partię Herbacianą (Tea Party), uzyskując - według prawie ostatecznych wyników - 47 proc. głosów. Na Cuccinellego głosowało 46 proc. wyborców. W stanie New Jersey, w którym zazwyczaj mieli przewagę demokraci, republikanin Chris Christie uzyskał - według sieci telewizyjnych CNN, CBS i NBC - 60 proc. głosów a Buono 39 proc. 51-letni Christie, który jest gubernatorem New Jersey od stycznia 2010, uważany jest za jednego z poważnych kandydatów do nominacji kandydata na prezydenta z ramienia Partii Republikańskiej w roku 2016. Zyskał on sobie opinię polityka zdolnego do szerokiej współpracy z demokratami. Dał tego dowód po niszczycielskim huraganie Sandy, który spustoszył New Jersey w ub. roku, współpracując z prezydentem Obamą w usuwaniu skutków kataklizmu. Wtorkowe zwycięstwo dodatkowo umacnia jego pozycję.Wyniki wtorkowych częściowych wyborów, pierwszych od czasu wyboru demokraty Baracka Obamy na drugą kadencję prezydencką, uważane są za ważną wskazówkę nastrojów przed przyszłorocznymi częściowymi wyborami do Kongresu.",,
Sondaż: amerykańscy katolicy nie lubią Trumpa,"Katolicy należą do tej części amerykańskiego elektoratu, która jest najgorzej usposobiona do Donalda Trumpa. Niepopularność republikańskiego kandydata na prezydenta w tej grupie wyborców tłumaczy jego słabe poparcie w ""wahających się"" stanach, decydujących zwykle o wyniku wyborów.","W USA mieszka około 75 milionów katolików – stanowią oni ponad 25 procent populacji. Według sondażu Public Religion Research Institute 55 procent spośród nich deklaruje, że zagłosuje na demokratyczną kandydatkę na prezydenta Hillary Clinton, a tylko 32 procent chce poprzeć Trumpa. W sondażu ""Washington Post"" i telewizji ABC News przewaga Clinton jest jeszcze większa: 61 do 34 procent (reszta wyborców jest niezdecydowana). Tymczasem katolicy szczególnie licznie zamieszkują stany Środkowego Zachodu, jak Ohio, Michigan i Wisconsin, oraz dwa na wschodnim wybrzeżu: Pensylwanię i Florydę. Wszystkie one należą do grupy stanów ""wahadłowych"", gdzie głosy na Demokratów i Republikanów rozkładają się mniej więcej po równo. Katolicy, którzy w przeszłości głosowali przeważnie na kandydatów Partii Demokratycznej – głównie ubodzy imigranci z Europy, a później Ameryki Łacińskiej - w ostatnich dekadach popierali znacznie częściej kandydatów republikańskich. Większość katolików głosowała w 1980 r. na Ronalda Reagana, w 2004 r. na prezydenta George'a W. Busha (chociaż jego przeciwnikiem był katolik John Kerry), a w 2012 r. na Mitta Romneya (chociaż większość Amerykanów poparła reelekcję prezydenta Obamy). Nie wyznanie bowiem, lecz polityczny profil kandydata był decydujący dla następnych pokoleń imigrantów. Dzisiejsi katolicy amerykańscy są bardziej konserwatywni niż w przeszłości i szczególnie widoczni na arenie politycznej. Połowa obecnego 8-osobowego składu Sądu Najwyższego (niepełnego wskutek niezatwierdzenia nominata Obamy, Merricka Garlanda) to katolicy, podobnie jak prawie połowa urzędujących gubernatorów. Większość katolików odrzuca Trumpa, nie uważając go za prawdziwego konserwatystę. W wypadku Latynosów, z których 55 procent to katolicy, główną rolę odegrały obrażające ich wypowiedzi kandydata GOP i zapowiedź budowy muru na południowej granicy. Trump mógł sobie także zaszkodzić swoją wrogą reakcją na krytykę ze strony papieża Franciszka, który powiedział, że ""człowiek, który myśli tylko o budowie murów, zamiast mostów, nie jest chrześcijaninem"". Trump jest protestantem (należy do Kościoła Prezbiteriańskiego), chociaż niespecjalnie praktykującym. Nie jego religia jednak, lecz obietnice programowe zraziły do niego katolików. Wypowiedzi świadczące o uprzedzeniach wobec Latynosów oraz propozycja zakazu wjazdu muzułmanów do USA – jak zwracają uwagę komentatorzy – nawiązują do tradycji amerykańskiego natywizmu, antyimigranckiego ruchu Know Nothing z XIX stulecia oraz ksenofobii i rasizmu z lat późniejszych. Ofiarami dyskryminacji wymuszonej przez te wpływowe w XIX i w pierwszej połowie XX wieku ruchy społeczno-polityczne byli między innymi katolicy. Przez protestancką większość byli oni uważani przez długi czas za agentów ""papizmu"", zmierzającego do ograniczenia niepodległości Stanów Zjednoczonych, ludzi lojalnych bardziej wobec Watykanu niż nowej ojczyzny. Byli dyskryminowani, gdy ubiegali się o pracę, a w niektórych miastach nie wolno im nawet było prowadzić własnej firmy. Islamofobia Trumpa przywołuje pamięć tych nastrojów i praktyk. Tym bardziej, że kandydat GOP otoczył się nacjonalistycznymi współpracownikami, znanymi z antykatolickich wystąpień. Nowy szef jego kampanii Steve Bannon w wywiadzie dla jednego z katolickich działaczy powiedział, że Kościół katolicki ""zamiera"" w USA i zapewne dlatego pragnie otwarcia granic dla imigrantów z Meksyku i innych krajów Ameryki Łacińskiej, którzy mogliby zasilić szeregi jego wyznawców. Jedna z doradczyń Trumpa, Ann Coulter, słynąca z ciętego języka, zaatakowała papieża Franciszka za jego poparcie dla imigrantów. A w jednym ze swoich tweetów napisała, że Kościół katolicki ""został założony przez pedofili"". Autor: dln/ja / Źródło: PAP",,
"""Przyznaję się do winy"". Marszałek woj. śląskiego podał się do dymisji",Kolejna dymisja za chaos na Śląskich Kolejach. Rezygnuje marszałek województwa śląskiego Adam Matusiewicz. Wcześniej do dymisji podali się prezes i wiceprezes spółki Koleje Śląskie.,"Koleje Śląskie oddadzą część połączeń Koleje Śląskie... czytaj dalej »- Przyznaję się do winy, że zaufałem złym ludziom. Ponoszę za to pełną odpowiedzialność - powiedział Matusiewicz. - Zostałem oszukany w ważnych, choć prozaicznych kwestiach, takich jak zatajanie przede mną istotnych faktów i zdarzeń z życiorysów tychże osób - przyznał marszałek woj. śląskiego na czwartkowej konferencji prasowej. ""Następca będzie godną osobą"" Matusiewicz poinformował, że czuje się odpowiedzialny za obecną sytuację na śląskiej kolei. Nie chciał ujawnić, kto go zastąpi na stanowisku. - Posiadłem wiedzę, iż zastąpi mnie osoba godna tego stanowiska. Będziemy mieli do czynienia z kontynuacją. Uważam, że byłoby tchórzostwem uciekanie teraz, bo sytuację wyprowadziłem - powiedział. - Wiem, że mój następca będzie godną osobą, która na pewno będzie tę misję kontynuować - dodał Matusiewicz. Nowak ostro krytykuje prezesa Kolei Śląskich. ""Totalna kompromitacja"" - Totalna... czytaj dalej »Odwołanie prezesa Kolei Śląskich W środę po południu Matusiewicz przyjął dymisję prezesa Kolei Śląskich Marka Woracha. Rzeczniczka marszałka woj. śląskiego Aleksandra Marzyńska w czwartek rano przekazała, że przyczyną dymisji nie jest zamieszanie na kolei, lecz fakt, iż Worach zataił przed marszałkiem, iż toczy się przeciwko niemu proces karny dotyczący spraw sprzed ponad 10 lat, gdy kierował inną firmą. Dymisji marszałka chcieli radni Sojuszu Lewicy Demokratycznej oraz Prawa i Sprawiedliwości w sejmiku woj. śląskiego. Wniosek poparł też jedyny radny Solidarnej Polski. Za powody swojej decyzji podali m.in. chaos na śląskiej kolei. Pociągi odwołane, pasażerowie zawiedzeni Województwo śląskie powierzyło obsługę połączeń w regionie swojej spółce - Kolejom Śląskim - od 9 grudnia. Władze zezygnowały z usług dotychczasowego przewoźnika, którym były Przewozy Regionalne. Zmiana ta zbiegła się z wprowadzeniem nowego rozkładu jazdy w całym kraju. O ile jeszcze w niedzielę Koleje Śląskie radziły sobie z nowymi zadaniami, to już w poniedziałek i wtorek na dworcach na Śląsku zapanował chaos. Kilkadziesiąt połączeń dziennie nie było realizowanych. W czwartek, podobnie jak w środę, na tory woj. śląskiego nie wyjechały aż 92 składy.",Adam Matusiewicz: Zaufałem złym ludziom,
Sankcje wobec syryjskiego reżimu utrzymane,"Unia Europejska przedłużyła o kolejny rok sankcje wobec władz Syrii, dodając do listy trzech kolejnych ministrów rządu w Damaszku. Restrykcje będą obowiązywać do 1 czerwca 2018 roku.","Decyzję podjęła Rada Unii Europejskiej, w której reprezentowane są rządy krajów członkowskich. ""28"" już wcześniej ogłosiła, że będzie utrzymywać sankcje tak długo, jak syryjski reżim i jego poplecznicy będą stosować represje wobec ludności cywilnej. Jak wynika z komunikatu Rady UE, przedstawiciele państw członkowskich zaktualizowali w poniedziałek informacje związane z określonymi osobami i podmiotami, wobec których stosowane są restrykcje. Teraz lista liczy 67 podmiotów i 240 osób, którym zamrożono aktywa, a także zabroniono wjazdu do UE.

Poza restrykcjami dotyczącymi poszczególnych osób lub podmiotów, unijne sankcje wobec Syrii obejmują embargo na handel ropą, ograniczenie niektórych inwestycji, zamrożenie aktywów syryjskiego banku centralnego w UE oraz zakaz eksportu z UE sprzętu i technologii mogących służyć do represji ludności cywilnej a także do monitorowania i przechwytywania łączności internetowej lub telefonicznej.

Przy okazji rozszerzenia listy osób objętych sankcjami UE przypomniała, że opowiada się za trwałym rozwiązaniem konfliktu w Syrii na drodze pokojowej i zapewniła, że dokłada humanitarnych i dyplomatycznych starań, by wspierać wszystkich Syryjczyków. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Burza w Sejmie. Pawłowicz je, ""siadaj kurduplu"" do Kaczyńskiego","Zachowanie Krystyny Pawłowicz (PiS), która podczas środowych głosowań jadła na sali obrad Sejmu wywołało uwagi niektórych posłów. Andrzej Rozenek (TR) prosił, by posłanka wyniosła brudne naczynia; Jarosław Kaczyński (PiS) apelował do marszałka, aby przywołał do porządku ""grubiańską część sali"".","W trakcie środowych wieczornych głosowań posłowie zwracali uwagę, że posłanka Pawłowicz je na sali posiedzeń. Przed głosowaniem nad projektem noweli konstytucji poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek podkreślił, że z trudem godzi się na zamianę Wysokiej Izby na bar mleczny. Poprosił o 5 minut przerwy i zaapelował, by posłanka wyniosła z sali posiedzeń brudne naczynia i sztućce. - Abyśmy nie musieli w takich okolicznościach głosować - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Krystyna Pawłowicz je na sali obradPawłowicz zaapelowała z kolei do marszałka Radosława Sikorskiego o zwrócenie uwagi ""lewej stronie"" i pouczenie. Takie prześladowanie, odzywki i tego typu zaczepiania nie powinny mieć miejsca. Pan powinien zwrócić uwagę - podkreśliła. Pawłowicz do reporterki TVN24: pani jest idiotką! - Pani jest... czytaj dalej »Sikorski zapytał, czy Pawłowicz ""zaprzecza jakoby konsumowała na sali"". Po Pawłowicz na mównicę wszedł prezes PiS Jarosław Kaczyński. Sikorski pytał go, w jakim w trybie występuje. - Panie pośle proszę do mnie. Proszę o zgłoszenie wniosku formalnego - apelował do Kaczyńskiego.- Panie marszałku, to jest właśnie to, co na tej sali się dzieje to: ""siadaj kurduplu"", tak rzeczywiście jestem niewysokiego wzrostu, ale są tu niżsi - komentował lider PiS głosy z sali. - Składam wniosek formalny o zarządzenie przerwy i zwołanie Konwentu Seniorów w celu przywołania marszałka Sejmu do porządku, aby tę grubiańską część sali też przywoływał do porządku - mówił Kaczyński.Po Kaczyńskim głos zabrał szef twojego Ruchu Janusz Palikot, który złożył wniosek o przerwę i zwołanie Konwentu Seniorów, ""aby wykluczyć posłankę Pawłowicz z obrad Sejmu"".Wnioski o przerwę i zwołanie Konwentu Seniorów zostały odrzucone.",Posłanka Pawłowicz podczas konsumpcji,
"Odpowiedź na pytania z Hiszpanii ""zawiera publicystykę"". Prezes sądu rozważa własną","W poniedziałek Sąd Okręgowy w Rzeszowie odpowiedział na pytania zadane przez sąd z Madrytu. Hiszpanie pytali między innymi o niezależność sądownictwa w Polsce. ""Prokurator Generalny zyskał duży wpływ na funkcjonowanie sądów, co może rodzić wątpliwości co do pełnej niezawisłości sędziów i niezależności sądów"" - czytamy w odpowiedzi. Prezes rzeszowskiego sądu stwierdził jednak, że dokument zawiera ""publicystykę"" i w związku z tym zastanawia się on nad ""dołączeniem własnego stanowiska"".","- Zgadzam się z tą częścią odpowiedzi, że sędziowie w Polsce są niezawiśli i nie ma dla nich żadnych zagrożeń - powiedział w rozmowie z TVN24 Rafał Puchalski, prezes Sądu Okręgowego w Rzeszowie. Wskazywał, że ""jest kilka fragmentów stanowiska sądu"", których nie podziela. - W mojej ocenie to jest częściowe wprowadzanie w błąd hiszpańskich partnerów - ocenił. Odnosząc się do treści odpowiedzi jego sądu - sporządzonego przez jedną z sędziów - powiedział, że ""minister sprawiedliwości zawsze odwoływał i powoływał prezesów sądów, a jedyna różnica jest taka, że było to opiniowane"". - Nie zgadzam się też ze zdaniem, że istnieje zagrożenie dla nieusuwalności sędziów. Moim zdaniem to całkowita nieprawda, bo konstytucja pozwala określić wiek przechodzenia sędziów w stan spoczynku - przekonywał Puchalski. Prezes sądu przyznał, że ""zastanawia się nad dołączeniem dodatkowo swojego własnego stanowiska w tym zakresie"". - Moja odpowiedź przedstawiłaby przede wszystkim stan prawny jaki istnieje, a nie zawierałaby - tak jak to zauważyłem w tej odpowiedzi - zdań, które w mojej ocenie stanowią jedynie publicystykę - dodał. Odpowiedź rzeszowskiego sądu komentowali we wtorek politycy. Marcin Kierwiński z PO podkreślił, że ""taka jest brutalna prawda"". - Prokurator generalny ma wpływ na obsady sędziowskie, na procesy, na to, w jaki sposób Polacy będą sądzeni. Widać, że sędziowie nawet w sądach, do których doszła już ""dobra zmiana"" mają poważne obawy o swoją niezależność - wskazywał poseł. Katarzyna Lubnauer wskazywała, że sędzia, która sporządziła odpowiedź do madryckiego sądu ""powiedziała to, co wszyscy wiedzą"". - Nie tylko w Polsce, ale również za granicą - dodała. - Ja liczę na polskich sędziów. Liczę na to, że będą tacy, który odważnie będą mówić jak jest - powiedziała szefowa Nowoczesnej. Stwierdziła, że nowa ""Krajowa Rada Sądownictwa przestała być niezależną władzą, właściwie już jej nie mamy, tak jak wcześniej straciliśmy Trybunał Konstytucyjny"". - Powoli to samo dzieje się z Sądem Najwyższym - mówiła. - Najwyższy czas, żebyśmy przyjęli do wiadomości, że PiS zniszczył cały wymiar sprawiedliwości - podkreśliła Lubnauer. Zaznaczyła, że cieszą ją ""sędziowie, którzy mówią, jak jest"". Stanisław Tyszka z Kukiz'15 mówił na konferencji, że ""podważenie wiarygodności państwa polskiego przez zagraniczny sąd jest bardzo niebezpieczne"". - To jest konsekwencja tego, w jaki sposób Prawo i Sprawiedliwość tę ""pseudoreformę"" prowadzi - wskazywał wicemarszałek Sejmu. Stwierdził, że spowodowane jest to ""sposobem, w jaki PiS upartyjnia najwyższe organy sądownictwa"". - To może trwać, jeśli PiS nie zrobi kroku wstecz - zaznaczył. Jan Mosiński z PiS stwierdził, że ""to jest wpisywanie się w scenariusz torpedowania reform"". - Wymiar sprawiedliwości jest w Polsce reformowany zgodnie z ustawą zasadniczą - przekonywał. - Nie jest dobrze, kiedy sądy z zagranicy zadają pytania dotyczące niezawisłości sądów, przedłużając proces ekstradycji osób podejrzanych o ciężkie przestępstwa. Pytanie, w czyim interesie są te pytania wysyłane do polskich sądów? - pytał poseł. Do  rzeszowskiego Sądu Okręgowego wpłynęły na początku października pytania  z hiszpańskiego sądu. Dotyczą one niezależności, nieusuwalności i  możliwości odpowiedzialności dyscyplinarnej polskich sędziów. Od odpowiedzi na te pytania madrycki sąd uzależnił decyzję o wydaniu Polsce poszukiwanego listem gończym obywatela Hiszpanii. W poniedziałek rzeszowski sąd wystosował odpowiedź do Madrytu. ""Po  szeregu nowelizacji ustawy Prawo o ustroju sądów powszechnych, jak i  innych przepisów, Minister Sprawiedliwości, który jednocześnie jest  Prokuratorem Generalnym, zyskał duży wpływ na funkcjonowanie sądów, co  może rodzić wątpliwości co do pełnej niezawisłości sędziów i  niezależności sądów"" - czytamy w dokumencie, który na poniedziałkowej  konferencji prasowej przedstawił rzecznik Sądu Okręgowego w Rzeszowie  Tomasz Mucha. ""Jednocześnie pragnę wyrazić przekonanie, iż większość Sędziów  Rzeczypospolitej Polskiej stoi na stanowisku obrony swojej  niezawisłości, a tym samym niezależności sądów"" - zauważa sędzia Bożena Przysada, która podpisała się pod odpowiedzią. PRZECZYTAJ CAŁĄ ODPOWIEDŹ","Politycy komentują odpowiedź rzeszowskiego sądu-@@@-""Scenariusz torpedowania reform""",
Gdy minister nie odbiera telefonu od prezesa,"W sobotę Jarosław Kaczyński przyjechał do Łodzi na zamknięte dla mediów spotkanie z działaczami partii z województwa łódzkiego. Kamery zarejestrowały fragment rozmowy między nim a działaczami PiS. - Pan minister teraz nie odbiera właśnie - zwraca się do lidera partii jeden z działaczy. - To mu powiedz, żeby odebrał - odpowiada mu Kaczyński.",,,
Rekordowy przetarg Kolei Mazowieckich. Zgłosiły się trzy firmy,Trzech producentów – dwóch polskich i jeden zagraniczny - wystartowało w przetargu ogłoszonym przez Koleje Mazowieckie. Dotyczy zakupu 71 pociągów elektrycznych.,"Kolejarze chcą wydać blisko 2,8 mld złotych, częściowo ze środków Unii Europejskiej. Jak podaje ""Gazeta Stołeczna"" najtańszą ofertę złożyła bydgoska Pesa, która deklaruje dostarczenie pociągów za 2,174 mld zł. Z kolei Szwajcarski Stadler, chce 2,21 mld zł. Najdroższą ofertę złożył Newag z Nowego Sącza - 2,729 mld zł. O rozstrzygnięciu przetargu nie zdecyduje jednak wyłącznie cena. Kolejarze zwrócą uwagę również na inne kryteria. Do 2022 roku 39 pojazdów typu ezt z floty mazowieckiej spółki ma zostać wycofanych. Dlatego potrzebne będą nowe. - Pozyskanie nowych pojazdów przełoży się także na zwiększenie częstotliwości kursowania pociągów na Mazowszu. Będziemy mogli również zwiększyć zestawienie pociągów, a równocześnie zapewnić większą rezerwę taborową, co wpłynie pozytywnie na realizację rozkładu jazdy pociągów - zapowiedział Czesław Sulima, członek zarządu KM. Nowe pociągi mają być klimatyzowane, monitorowane, wyposażone w platformę dla niepełnosprawnych, toalety, monitoring i internet. Koleje Mazowieckie uruchamiają też System Automatycznego Zliczania Pasażerów:",,
"""Wiedzieliśmy, że to Jan Paweł Wielki""","- Wszyscy mieliśmy to wrażenie, że jest to Jan Paweł Wielki, że obcujemy ze świętym. Ja w swoich oczekiwaniach myślałem o 2012 roku, ale cieszę się, że to nastąpi wcześniej - tak podpis Benedykta XVI pod dekretem uznającym heroiczność cnót Jana Pawła II komentował w TVN24 aktor Jerzy Zelnik. Podobnie myślą wszyscy polscy duchowni. - Jest to odpowiedź na wyczekiwanie milionów ludzi - stwierdził redaktor naczelny ""Przeglądu Powszechnego"" ks. Adam Boniecki.","Dokument, w którym znał się też m.in. dekret o męczeństwie kapelana ""Solidarności"" ks. Jerzego Popiełuszki podpisał w sobotę papież Benedykt XVI. To ostatecznie kończy cały proces i umożliwi podanie daty wyniesienia kapelana Solidarności na ołtarze. Jan Paweł II pokonał wszystkie bariery, łączył ludzi ze sobą, był prawdziwie człowiekiem, który budował mosty międzyludzkie i międzywyznaniowe.kardynał Stanisław DziwiszNajszybszy proces w historii - Papież o krok od beatyfikacji Papież Benedykt... czytaj dalej »Ksiądz Jerzy został zabity z nienawiści do wiary. Jest to świadek wiary naszych czasów. To bardzo wielki moment. Wiem z własnych doświadczeń, jak ksiądz Jerzy był bliski sercu Jana Pawła II. Jest to cudowne spotkanie.ks. Adam Boniecki o Jerzym PopiełuszceProcedury kościelne są takie, że z niewielkimi wyjątkami jak np. Matki Teresy z Kalkuty, normalnie rozpoczyna się procedury pięć lat po śmierci danej osoby, a w przypadku Jana Pawła II wygląda na to, że pięć lat po śmierci te procedury będą już zakończone.o. Maciej Zięba Jan Paweł II pokonał wszystkie bariery, łączył ludzi ze sobą, był prawdziwie człowiekiem, który budował mosty międzyludzkie i międzywyznaniowe. kardynał Stanisław Dziwisz Ksiądz Jerzy został zabity z nienawiści do wiary. Jest to świadek wiary naszych czasów. To bardzo wielki moment. Wiem z własnych doświadczeń, jak ksiądz Jerzy był bliski sercu Jana Pawła II. Jest to cudowne spotkanie. ks. Adam Boniecki o Jerzym Popiełuszce Procedury kościelne są takie, że z niewielkimi wyjątkami jak np. Matki Teresy z Kalkuty, normalnie rozpoczyna się procedury pięć lat po śmierci danej osoby, a w przypadku Jana Pawła II wygląda na to, że pięć lat po śmierci te procedury będą już zakończone. o. Maciej Zięba - Wielka radość, że nasza wielka praca, powiedzmy po ludzku, została zwieńczona sukcesem na chwałę Bożą i ku radości całego świata, chrześcijańskiego i niechrześcijańskiego - powiedział kard. Dziwisz, metropolita krakowski, a wcześniej wieloletni osobisty sekretarz papieża-Polaka. - Jan Paweł II pokonał wszystkie bariery, łączył ludzi ze sobą, był prawdziwie człowiekiem, który budował mosty międzyludzkie i międzywyznaniowe - powiedział w sobotę hierarcha. Teraz trzeba tylko czekać Oglądaj Ks. Kazimierz Sowa/TVN24Goście programu ""24 godziny"" w TVN24 zastanawiali się z kolei, kiedy ostatecznie zakończy się proces beatyfikacyjny Jana Pawła II. Nieoficjalnie mówi się o 17 października 2010 roku. Ks. Kazimierz Sowa wątpi jednak w tę datę. - Przeciwko tej dacie przemawia to, że wtedy będzie w Polsce kampania prezydencka. Poza tym znaki zapytania pojawiają się w rozmowach z osobami dobrze zorientowanymi w temacie. Oprócz tego Watykan nie jest skłonny, żeby przypisywać z góry jakimś datom takie wydarzenia - mówił. - Poza tym badania i biurokracja zajmują trochę czasu - dodał. Zdaniem aktora Jerzego Zelnika najważniejsze jest jednak to, że w końcu doczekaliśmy się zakończenia pierwszego etapu.- Wszyscy mieliśmy to wrażenie, że jest to Jan Paweł Wielki, że obcujemy ze świętym - powiedział Zelnik. - To ogromna radość. Ja w swoich oczekiwaniach myślałem o 2012 roku, ale cieszę się, że to nastąpi wcześniej – podkreślił. Teraz tylko cud Po podpisaniu dekretu o heroiczności cnót, do zakończenia procesu beatyfikacyjnego Jana Pawła II potrzeba jeszcze uznania cudu, który dokonał się po wstawiennictwie polskiego papieża. - Teraz sprawa cudu, o ile wiem, jest już prostym zabiegiem. Zatem można powiedzieć, że jest to ten decydujący krok do ogłoszenia Jana Pawła II jako wzoru i orędownika, tak, jak Kościół rozumie rolę świętych. To jest ogromna radość - skomentował sobotnie wydarzenie ks. Boniecki. Zabrał też głos na temat dekretu o męczeństwie księdza Jerzego Popiełuszki. - Ksiądz Jerzy został zabity z nienawiści do wiary. Jest to świadek wiary naszych czasów. To bardzo wielki moment. Wiem z własnych doświadczeń, jak ksiądz Jerzy był bliski sercu Jana Pawła II. Jest to cudowne spotkanie - powiedział duchowny. Kiedy beatyfikacje? - O beatyfikacji Jana Pawła II mówi się, że nastąpi na jesieni. Co do księdza Jerzego - nie wiem. Tu bardzo dużo zależy od przygotowania uroczystości przez Kościół w Polsce. Z całą pewnością będzie to konsultowane z Kościołem w Polsce, a datę wyznaczy Ojciec Święty - powiedział o ogłoszeniu beatyfikacji obu Polaków. Zdaniem Bonieckiego uroczystości Jana Pawła II i księdza Jerzego Popiełuszki raczej nie nastąpią razem. Podkreślił, że beatyfikacja księdza to klasyczne ogłoszenie świętości i cnót człowieka dla Kościoła lokalnego, w Polsce. Kościołem lokalnym Jana Pawła II była stolica chrześcijaństwa. - Myślę, że beatyfikacja Jana Pawła II nastąpi w Rzymie, natomiast księdza Popiełuszki w Polsce - dodał. Stwierdzenie oczywistych faktów Z kolei dominikanin o. Maciej Zięba ocenił, że podpisanie przez papieża Benedykta XVI dekretów o uznaniu heroiczności cnót Jana Pawła II i męczeństwie ks. Jerzego Popiełuszki to dla Polaków potwierdzenie oczywistych faktów. Zaznaczył jednak, że w przypadku ks. Popiełuszki decyzja papieża może upowszechnić wiedzę o nim poza Polską. - Tak było z postacią św. Maksymiliana Kolbe, który dla Kościoła w świecie stał się znany po beatyfikacji i kanonizacji, bo wcześniej był znany głównie w Polsce. Sądzę, że podobnie może się stać i z księdzem Popiełuszko - ocenił dominikanin. Podkreślił, że Polacy w odniesieniu zarówno do ks. Popiełuszki jak i Jana Pawła II, od dawna czekali ""na potwierdzenie pewnych faktów, które są dla nas oczywiste to jest o męczeństwie księdza Jerzego i heroiczności Jana Pawła II, którego specjalną więź z Bogiem dostrzegali wszyscy, którzy go obserwowali"". Szybkie procesy O. Maciej Zięba zwrócił też uwagę na to, że oba procesy toczyły się bardzo szybko. Proces beatyfikacyjny papieża Polaka trwa od czterech i pół roku i zakończy się definitywnie prawdopodobnie za kilka miesięcy. Proces uznanego za męczennika ks. Popiełuszki, zamordowanego w 1984 roku przez oficerów SB, trwał 12 lat. - Procedury kościelne są takie, że z niewielkimi wyjątkami jak np. Matki Teresy z Kalkuty, normalnie rozpoczyna się procedury pięć lat po śmierci danej osoby, a w przypadku Jana Pawła II wygląda na to, że pięć lat po śmierci te procedury będą już zakończone - podkreślił o. Zięba.",Jan Paweł II coraz bliżej beatyfikacji,
Giertych: Lepper oszalał,"Po LiSie nie ma już śladu. - Andrzej Lepper oszalał - ogłasza Roman Giertych i wyborców Samoobrony ""wzywa do głosowania na LPR"".","- Zdradził swoich wyborców sprzymierzając się z partyjnymi komunistycznymi aparatczykami spod znaku Millera i Oleksego - oburza się szef LPR. Afera Orlenu, Rywina, sprzedaż STOEN-u i Polskich Hut Stali - to tylko niektóre afery, o które Giertych oskarża byłych premierów. Wypomina im też likwidację funduszu alimentacyjnego, ""pogłębienie ubóstwa emerytów i rencistów, rozwalenie systemu ochrony zdrowia i fatalne negocjacje z Unią Europejską"". - Wzywam wyborców Samoobrony do głosowania na LPR, która gwarantuje reformy zgodne z interesem każdego polskiego obywatela - apeluje były wicepremier.",Giertych: Lepper oszalał,
"Spotkanie w Manili na tle ""znaczących napięć""","Sekretarz stanu USA Rex Tillerson poinformował, że spotka się w weekend z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem. Potwierdziło to rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Tillerson, proszony podczas wtorkowej konferencji prasowej o skomentowanie sankcji, jakie Rosja nałożyła na dyplomatów USA, przyznał, że ""utrudniają one życie"".","- Potwierdzamy informację, rozpowszechnioną we wtorek przez stronę amerykańską. Spotkanie Rexa Tillersona i Siergieja Ławrowa w Manili jest przygotowywane. Pozostało uzgodnić konkretny czas i kilka innych aspektów organizacyjnych - powiedział w środę wiceszef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Riabkow, cytowany przez agencję RIA Nowosti. - Mamy nadzieję, że strona amerykańska wyrazi gotowość do zaangażowania się w konstruktywny dialog we wszystkich kwestiach, które od dawna obciążają stosunki między naszymi państwami – podkreślił wiceminister spraw zagranicznych. W weekend Rex Tillerson spotka się z Siergiejem Ławrowem w stolicy Filipin, Manili, podczas szczytu Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej, który odbędzie się w dniach 2-8 sierpnia. W rozmowie z dziennikarzami Rex Tillerson przyznał, że w stosunkach amerykańsko-rosyjskich panuje ""znaczące napięcie"". Proszony o skomentowanie kwestii sankcji nałożonych na USA przez Rosję, przyznał, że restrykcje ""utrudniają życie"". Tillerson wyraził oczekiwanie, że jego spotkanie z szefem rosyjskiej dyplomacji ""doprowadzi do poprawy relacji między Rosją i Stanami Zjednoczonymi"". 28 lipca MSZ Rosji ogłosiło, że od 1 września liczba pracowników przedstawicielstw dyplomatycznych USA (ambasady w Moskwie i konsulatów generalnych w Petersburgu, Jekaterynburgu i Władywostoku) ma zostać zrównana z liczbą personelu rosyjskiego w placówkach w USA, czyli wynieść 455 osób. Rosyjski resort dyplomacji zapowiedział ponadto, że od sierpnia ambasada USA straci dostęp do magazynów w Moskwie i ośrodka wypoczynkowego na jej przedmieściach. Tillerson i Ławrow rozmawiali telefonicznie po nałożeniu przez Kreml restrykcji na amerykańskie placówki w Rosji. Rosyjski minister powiedział w tej rozmowie, że Rosja pozostaje gotowa do współpracy z USA pod warunkiem zachowania wzajemnego szacunku.

W grudniu zeszłego roku USA wyrzuciły 35 dyplomatów rosyjskich. Departament Stanu USA odebrał także stronie rosyjskiej dostęp do dwóch kompleksów wypoczynkowych pod Nowym Jorkiem i Waszyngtonem. Rosja wstrzymała się wówczas od odwetowego uznania za osoby niepożądane dyplomatów amerykańskich. Autor: mart, tas//now, adso / Źródło: PAP, RIA Nowosti, TASS",,
Olejniczak zachowuje stołek. Na razie,"Grzegorz Napieralski nie zdołał, na razie, usunąć Wojciecha Olejniczaka ze stanowiska szefa Klubu Parlamentarnego Lewicy - ustaliła ""Rzeczpospolita"". Powód? Nieznajomość klubowego regulaminu. Okazało się, że rekomendacja zarządu to za mało, by głosować zmianę na tym stanowisku. W Sejmie klub Lewicy, miał we wtorek wieczorem zdecydować o zmianie przewodniczącego. Olejniczaka miał zastąpić Grzegorz Napieralski.","Wieczorem okazało się, że rekomendacja zarządu to za mało do zmiany przewodniczącego. Zgodnie z regulaminem klubu, wniosek o zmianę na tym stanowisku może złożyć sam przewodniczący, prezydium klubu lub jedna czwarta posłów. Nie znali własnego regulaminu - Gdy Napieralski przedstawił na posiedzeniu rekomendację zarządu klubu, poseł Witold Gintowt - Dziewałtowski oświadczył, że jest to niezgodne z regulaminem - relacjonuje ""Rzeczpospolitej"" jeden z uczestników posiedzenia klubu Lewicy. Polityk dodał, że Napieralski jeszcze tego wieczora chciał zbierać podpisy pod wnioskiem, poprosił nawet o przerwę, ale później sam wycofał się z tego pomysłu. - Na sali i tak było zbyt mało zwolenników Napieralskiego - tłumaczy rozmówca gazety. Do głosowania nie doszło. Nieoficjalnie wiadomo, że procedura odwołania Olejniczaka zostanie powtórzona za tydzień. Choć sala oklaskami przyjęła oświadczenie Napieralskiego, że będzie on rozmawiać z Olejniczakiem na temat przyszłości klubu. Napieralski: nie było przeszkód formalnych Posiedzenie klubu Lewicy trwało ponad trzy godziny. Po godzinie 21. z sali, gdzie zebrali się posłowie Lewicy, wyszli razem szef SLD Grzegorz Napieralski i szef klubu Wojciech Olejniczak. - To była znakomita dyskusja, bardzo merytoryczna, która na pewno prowadzi nas w dobrym kierunku - oznajmił dziennikarzom szef Sojuszu. Poinformował również, że posiedzenie klubu zostało przerwane, a posłowie dali sobie czas na ewentualne rozstrzygnięcia do przyszłego tygodnia. -Trzeba wyciągnąć wnioski z tej dobrej, pogłębionej dyskusji. Wiadomo, że najważniejsza sprawa to najlepsze wyniki dla SLD i całej lewicy. Stąd propozycja taka, aby zakończyć tę rozmowę w dobrym momencie i dokończyć ją w przyszłym tygodniu na posiedzeniu klubu, kolejnym - tłumaczył Napieralski. Zapewniał, że nie było żadnych przeszkód formalnych, by wybrać go przewodniczącym klubu Lewicy. Olejniczak powiedział z kolei, że jest wola całego klubu, by obaj politycy ""współdziałali"". - Oczekiwania klubu są takie, że będzie dobra współpraca między klubem a kierownictwem partii, Zarządem, Radą Krajową - podkreślił. Przekonywał, że on sam jest zainteresowany współpracą z Napieralskim. Szef partii chce kierować klubem W zeszłym tygodniu zarząd główny SLD rekomendował Napieralskiego na przewodniczącego klubu Lewicy, którego większość stanowią posłowie SLD. Wniosek w sprawie zmiany na tym stanowisku złożył sam Napieralski. Zarząd nie był jednomyślny: w tajnym głosowaniu za rekomendacją dla szefa SLD opowiedziało się dziesięciu członków zarządu, dziewięciu z nich było przeciwko; jedna osoba wstrzymała się od głosu. Napieralski pozbywa się Olejniczaka Grzegorz... czytaj dalej » Według Napieralskiego, szef partii powinien również kierować klubem parlamentarnym, bo to sprzyja lepszemu zarządzaniu. Jak zapewnia Wojciech Olejniczak, do sprawy podchodzi spokojnie. Według niego, klub Lewicy pod jego przewodnictwem działa bardzo dobrze, podjął wiele inicjatyw, przygotował liczne projekty ustaw. Wyleci za inne zdanie? Dlaczego Napieralski chce pozbawić Olejniczaka fotela szefa klubu parlamentarnego? Prawdopodobnie ma to związek m.in. z tym, że Olejniczak opowiedział się za poparciem projektu ustawy o przekształceniu ZOZ-ów w spółki kapitałowe, czemu przeciwny był Napieralski. ""Za nikim nie chodziłem i nie knułem"" Zarząd SLD... czytaj dalej » Oliwy do ognia w sprawie Olejniczaka dolała jeszcze jego obecność na konferencji ""Otwarta Polska"" w Krakowie, której uczestnicy (w większości byli i obecni politycy SdPl oraz Demokratów) ogłosili tworzenie nowego, centrolewicowego ruchu politycznego. Olejniczak miał odmienne zdanie także w innych sprawach, m.in. podczas lipcowego głosowania w Sejmie w sprawie prezydenckiego weta do ustawy medialnej autorstwa PO. Olejniczak opowiedział się wówczas za tym, by pomóc Platformie obalić weto; Napieralski przekonał z kolei większość klubu do tego, by wstrzymać się od głosu. W rezultacie weto Lecha Kaczyńskiego zostało utrzymane.",Wojciech Olejniczak nie będzie już szefem klubu lewicy?,
Od tygodni szukały portu. Malta przyjmie dwa statki z uratowanymi migrantami na pokładzie,"Malta zezwoli dwóm pływającym od kilkunastu dni po Morzu Śródziemnym statkom, na których znajduje się 49 migrantów, na zawinięcie do jej portów - poinformował w środę premier tego kraju Joseph Muscat. Dodał, że migranci zostaną przyjęci przez osiem państw Unii Europejskiej.","22 grudnia 2018 roku statek Sea Watch 3, należący do niemieckiej organizacji humanitarnej, uratował 32 imigrantów próbujących przedostać się do Europy na grożącej zatonięciem łodzi. Tydzień później inna niemiecka jednostka, Sea Eye, ocaliła kolejnych 17 imigrantów. Od tego czasu obie jednostki pływały w pobliżu maltańskich wód terytorialnych, ponieważ przyjęcia statków odmówiły, motywując to względami bezpieczeństwa, Malta, Włochy i inne państwa Unii Europejskiej. Do przyjęcia migrantów z obu statków dwukrotnie już w tym roku wzywała Komisja Europejska, apelował o to także papież Franciszek. Wstępną gotowość do ich przyjęcia deklarowały Niemcy i Holandia, uzależniając to od przyłączenia się do tej operacji także innych państw członkowskich. Premier Malty nie podał, do jakich państw mieliby zostać rozesłani migranci ze statków Sea-Watch 3 i Sea-Eye. Ponad 117 tys. osób przedostało się w 2018 roku przez Morze Śródziemne do Europy z północnego wybrzeża Afryki. Według Biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) w 2018 roku, próbując dostać się do Europy statkami przez ten akwen, życie straciło ponad 2240 osób. ZOBACZ MATERIAŁ REPORTERA ""FAKTÓW"" TVN Z POKŁADU SEA WATCH 3 Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"""Financial Times"" ostrzega przed powtórką z lat 30.","UE i USA zmierzają do protekcjonizmu. Fala niechęci do globalizacji już pomogła Donaldowi Trumpowi wygrać wybory w USA, ale próba odwrócenia tego procesu za pomocą taryf grozi powtórką z lat 30. - ostrzega w dwóch wtorkowych artykułach ""Financial Times"".","Wynik wyborów prezydenckich w USA jest kolejnym dowodem na to, że kraje rozwinięte z trudnością radzą sobie ostatnio ze skutkami globalizacji. A skoro znaczna część populacji tych państw odczuwa jej negatywne skutki, trudno się dziwić, że część wyborców zwraca się przeciw międzynarodowym porozumieniom i wolnemu handlowi - pisze na łamach ""FT"" Lorenzo Bini Smaghi, były członek zarządu Europejskiego Banku Centralnego i wykładowca Centrum Spraw Międzynarodowych Harvardu. Ostatnie dane dotyczące światowych obrotów handlowych dowodzą zresztą, że odwracanie procesu globalizacji już się rozpoczęło. ""Najważniejszym pytaniem jest teraz to, jak dalece posunie się efekt wahadła i jaki to będzie miało wpływ na wzrost i pomyślność różnych części świata"" - pisze Smaghi i kreśli dwa możliwe scenariusze. W pierwszym wypadku światu grozi powrót do kryzysu lat 30. ""W miarę jak jedne państwa będą się wycofywać z porozumień handlowych i podnosić cła, aby ich krajowa produkcja stała się bardziej konkurencyjna niż dobra importowane, inne mogą kontratakować za pomocą taryf, limitów, subsydiów oraz deprecjacji kursu (waluty), aby zrekompensować sobie zmiany cen (ich dóbr)"" - prognozuje autor.

Taki rozwój wydarzeń doprowadziłby do konfrontacji, w której akcja rodzi reakcję odwetową, a to ostatecznie doprowadziłoby to do zmniejszenia międzynarodowej wymiany handlowej i światowej produkcji - wyjaśnia Smaghi.

""Straciłyby na tym wszystkie kraje, byłoby też bardzo trudno wyjść z tego (kryzysu) i trwałoby to bardzo długo"" - ostrzega dalej ekonomista. Jest też inny scenariusz, który byłby powtórzeniem błędu, jaki Chiny popełniły w XV wieku i jaki sprawił, że z najbogatszego państwa zmieniły się w ubogie peryferie i stały z czasem celem podbojów - pisze Smaghi. Państwo Środka, które było wcześniej potęgą handlową, nagle około 1440 roku zamknęło się, zrezygnowało z międzynarodowego handlu i odizolowało się od świata - wyjaśnia dalej ekspert, porównując taką politykę do stanowiska Donalda Trumpa, które odzwierciedla jego hasło wyborcze ""America First"" (Ameryka Przede Wszystkim).

Zapaść gospodarcza Chin była wynikiem decyzji krajów Zachodu, które postanowiły szukać nowych szlaków handlowych i nowych partnerów. A to z kolei przyśpieszyło dalszy schyłek Państwa Środka.

""Teraz, jeśli nowa administracja USA wprowadzi daleko idące środki protekcjonistyczne w ramach programu ""America First"", wschodzące gospodarki, począwszy od Azji (...) mogą, zamiast wybrać kontruderzenie, podjąć kroki ku integracji (...), która zwiększyłaby ich wzrost gospodarczy niezależnie od barier handlowych narzuconych przez kraje zaawansowane"" - uważa Smaghi.

""Próby odwrócenia globalizacji mogą być bardzo destruktywne, zwłaszcza dla tych, którzy zrobią (w tym kierunku) pierwszy krok"" - konkluduje autor. W artykule redakcyjnym ""FT"" podejmuje ten sam wątek i ostrzega Unię Europejską przed ""staczaniem się w protekcjonizm"", ku któremu skłaniają się teraz Stany Zjednoczone. ""Kraje zaawansowane powinny rozumieć, że tworzenie barier (...) przerywa światowy łańcuch dostaw, który ma znaczenie fundamentalne dla współczesnych gospodarek"" - wyjaśnia redakcja.

""FT"" podkreśla, że im bardziej produkcja dóbr, w poszukiwaniu optymalizacji kosztów, przemieszcza się ku miejscom, gdzie jest najtaniej, tym bardziej próba powstrzymania tego procesu odbija się negatywnie na krajach wprowadzających cła i kwoty importowe.

Wprowadzanie rozwiązań politycznych, które powstrzymują globalizację, może przysporzyć europejskim rządom chwilowej popularności, ale w ostatecznym rozrachunku żadną miarą nie pozwoli to na ""budowanie takich nowoczesnych, rentownych sektorów (gospodarki), jakich potrzebuje Europa by uzyskać wzrost gospodarczy - konkluduje redakcja. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
"Poland expects U.S. to be ""very active"" at global climate talks in Katowice","The United States will be ""very active"" at December's U.N. climate discussions even though Donald Trump pulled out of the global accord, the incoming Polish chairman of the talks said.","""The U.S. delegation will appear in Katowice and for sure will be very active, that was confirmed during the talks I had on this subject in Washington,"" Michal Kurtyka told Reuters. Kurtyka, a former Polish deputy energy minister, said that although the United States had said it would quit the 2015 Paris Agreement, this would ""formally only be possible in 2020"". While the accord set a sweeping goal of ending the fossil fuel era this century, its text was vague on details. A U.N. report on Monday warned that temperatures are likely to rise by 1.5 degrees Celsius between 2030 and 2052 if global warming continues at its current pace and if the world fails to take rapid and unprecedented measures to stem the increase. The U.N. Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC) met last week in Incheon, South Korea to finalise the report, which is seen as the main scientific guide for government policymakers on how to implement the Paris Agreement. This will form a key part of the agenda for environment ministers from almost 200 governments when they meet in Katowice, the heart of Poland's coal-producing region, Silesia. Kurtyka said that a U.N. meeting in Bangkok in September was a ""turning point"" when it comes to how the negotiating parties will try to reach a ""good result"" in Katowice, but a number of sticking points still has to be resolved, including how to finance reducing climate change. A surge in carbon emission prices had influenced the Bangkok talks, Kurtyka said. Carbon prices have more than doubled this year, with utilities ramping up hedging ahead of supply cuts coming into effect from 2019 and as more speculative traders entered the market. ""The increase itself is not surprising. What is surprising is the fact that it happened in such a short time. The question is to what extent it reflects the economic fundamentals and to what extend this is a pure market game,"" Kurtyka said. The sudden increase of carbon price is unlikely though to accelerate decisions regarding new low-emission energy projects in Poland, Kurtyka said. ""I assume that a long-term energy policy will be presented by the end of this year, including potential decisions regarding photovoltaic or offshore wind,"" he added. Poland generates most of its electricity from carbon-emitting coal, but plans to reduce it to 50 percent of its energy mix by 2040. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
"Kurski: była presja na biskupów, aby wycofali się z marszu 13 grudnia","- Potworna presja na biskupów doprowadziła do tego, że zrezygnowali oni z komitetu honorowego marszu 13 grudnia - powiedział Jacek Kurski w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24. Jego zdaniem to ""strach przed zwycięstwem zjednoczonej prawicy powoduje wściekłość wobec marszu"".",,"Jacek Kurski był gościem ""Piaskiem po oczach""",
"Rosja chce ""poważnej reakcji"" na działania Korei","Prezydent Rosji Dimitrij Miedwiediew i premier Japonii Taro Aso opowiedzieli się za ""bardzo poważną reakcją"" na ostatnie, prowokacyjne działania Phenianu. Chodzi m.in. o eksplozję ładunku nuklearnego na jednym z północnokoreańskich poligonów i próby broni rakietowej.","Korea nie zdetonowała bomby atomowej? Co stało się w... czytaj dalej »""Strony podzielają pogląd, że jest konieczność bardzo poważnej odpowiedzi na te kroki, które stanowią wyzwania dla bezpieczeństwa międzynarodowego"" - wydał oświadczenie Kreml po telefonicznej rozmowie Miedwiediewa i Aso. Przywódcy ""wyrazili zamiar koordynowania poczynań adekwatnych do zaistniałej sytuacji"", które ""zostaną uwzględnione w nowej rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ"". Prowokacje Phenianu W poniedziałek Korea Północna najprawdopodobniej przeprowadziła próbę nuklearną (wstępne wyniki amerykańskich ekspertyz nie były jednoznaczne), a w kolejnych dniach testowała rakiety balistyczne krótkiego zasięgu. Spotkało się to z potępieniem opinii międzynarodowej i przyczyniło do wzrostu napięcia na Półwyspie Koreańskim.",,
CBA: Sawicka oddaj łapówkę,"Centralne Biuro Antykorupcyjne po raz kolejny domaga się od byłej posłanki PO zwrotu pieniędzy, które przyjęła od funkcjonariusza CBA. - Posłanka Beata Sawicka nadal nie oddała CBA 50 tysięcy - czytamy w oświadczeniu. O zwrot pieniędzy apeluje także poseł PiS Tomasz Dudziński.","Kwota ta stanowiła pierwszą część łapówki jaką posłanka przyjęła w dzień po samorozwiązaniu parlamentu. CBA informuje w komunikacie, że ""Skarb Państwa z tytułu operacji kontrolowanego wręczenia korzyści majątkowej nie poniesie żadnych start"". I dodaje ""Biuro zabezpieczy majątek Sawickiej na poczet przyszłych kar z chwilą gdy posłance zostaną przedstawione zarzuty"". Wcześniej zwrotu pieniędzy domagał się poseł PiS Tomasz Dudziński: - Pani poseł, proszę powiedzieć co się stało z łapówką, z 50 tysiącami złotych, które wzięła pani od CBA - powiedział. Dudziński stwierdził, że na środowej konferencji prasowej Sawicka przedstawiła się jako ""osoba skrzywdzona"". Dodał, że Sawicka przyjęła łapówkę w wysokości 50 tys. zł, a CBA wydało oświadczenie, że ta łapówka nie została zwrócona. - Mam apel do pani poseł Sawickiej i do PO, aby powiedziała, co się stało z tymi pieniędzmi. Słyszeliśmy, że pieniądze z łapówki miały pójść na wybory - mówił Dudziński. Zaapelował też do pełnomocnika finansowego PO, aby ujawnił czy te pieniądze miały pójść na kampanię Platformy, bo - jak powiedział - jeśli Sawicka i bliskie jej osoby wpłaciły je na kampanię to oznacza to, że pieniądze te pochodzą z przestępstwa.Mam apel do pani poseł Sawickiej i do PO, aby powiedziała, co się stało z tymi pieniędzmi. Słyszeliśmy, że pieniądze z łapówki miały pójść na wyboryTomasz Dudziński Mam apel do pani poseł Sawickiej i do PO, aby powiedziała, co się stało z tymi pieniędzmi. Słyszeliśmy, że pieniądze z łapówki miały pójść na wybory Tomasz Dudziński - Apeluję do pani poseł Sawickiej, żeby nie robiła teatrzyku przed mediami, tylko żeby się przyznała, że postępowała nieuczciwe - stwierdził poseł.",Dudziński: gdzie są pieniądze z łapówki?,
Niemcy coraz ludniejsze. Polacy też pomagają,"W 2011 roku liczba mieszkańców Niemiec wzrosła o 50 tysięcy, do 81,8 mln - poinformował Federalny Urząd Statystyczny (Destatis) w Wiesbaden. Pierwszy od ośmiu lat przyrost liczby ludności RFN był konsekwencją większej imigracji, w tym także z Polski.","Według opublikowanych wstępnych szacunków, w zeszłym roku w Niemczech urodziło się od 660 tys. do 680 tys. dzieci, zmarło zaś od 835 tys. do 850 tys. osób. Niemieckie wrota otwarte Niemcy i Austria... czytaj dalej »Polacy masowo wyjadą do Niemiec? ""Nie spodziewamy się"" Otwarcie... czytaj dalej »Przyciąganie pracą Ujemną wartość przyrostu naturalnego zrekompensował wzrost liczby imigrantów. W 2011 roku do Niemiec przybyło o co najmniej 240 tys. osób więcej, niż opuściło ten kraj. W 2010 roku różnica ta wyniosła jedynie 128 tys. osób. Porównywalnie wysokie saldo migracji, jak w zeszłym roku, odnotowano w Niemczech po raz ostatni w 2001 roku. Jak zaznacza Destatis w swoim komunikacie, w dużej mierze wpływ na pozytywne saldo migracji mieli przybysze z krajów, które przystąpiły do UE w 2004 roku, przede wszystkim z Polski. Autor opracowania Reinhold Zahn z Federalnego Urzędu Statystycznego wyjaśnił, że jego wniosek opiera się na fakcie, iż Polacy zawsze stanowili największą grupę wśród imigrantów z nowych krajów UE. Po zniesieniu pierwszego maja 2011 roku ograniczeń w dostępie obywateli tych państw do niemieckiego rynku pracy liczba imigrantów z tych krajów wzrosła. Jak szacuje Destatis, od maja miesięcznie przybywa do Niemiec 28 tys. obywateli państw, które weszły do UE w 2004 roku. Przed pierwszym maja zeszłego roku liczba ta wynosiła około 15 tys.",,
"Komorowski o Ukrainie: Każde rozwiązanie siłowe, nawet na mniejszą skalę, niepokoi","Każde rozwiązanie siłowe, nawet na mniejszą skalę i z mniejszym natężeniem niepokoi – powiedział prezydent Bronisław Komorowski odnosząc się do ostatnich wydarzeń na Ukrainie.","USA nie wykluczają sankcji wobec Ukrainy. Janukowycz proponuje dialog, opozycja stawia warunki Amerykański... czytaj dalej »Prezydent, który przebywa z oficjalną wizytą w krajach arabskich zastrzegł, że gdyby doszło do bardzo ostrych działań ukraińskich sił porządkowych, ""byłaby to ogromna strata, niewątpliwie zablokowałoby to ukraińskie, ale i wspierane przez Polskę tendencje do znalezienia porozumienia ze światem zachodnim i Unią Europejską"". - Na pewno nie w Brukseli i Warszawie otwierano by wtedy szampana, tylko zupełnie gdzie indziej – ocenił Komorowski. Podkreślił, że ""każde rozwiązanie siłowe, nawet na mniejszą skalę i z mniejszym natężeniem niepokoi"", ale – jak zauważył - cieszy, że pojawiają się tendencje do uruchomienia rozmów ukraińsko-ukraińskich na temat znalezienia wyjścia z tej trudnej sytuacji. - Polska chciałaby, żeby to znalezione wyjście oznaczało otwieranie drzwi w kierunku Unii Europejskiej – zaznaczył Komorowski. Atak milicji na Majdan »Oglądaj""Jesteśmy przeciwni korupcji. Chcemy wyraźnych zmian"" Video: tvn24 ""Jesteśmy przeciwni korupcji. Chcemy wyraźnych zmian""11.12 | - Zebraliśmy się tu dlatego, że nie możemy w dalszym ciągu tolerować teraźniejszej władzy. Jesteśmy przeciwni korupcji. Chcemy wyraźnych zmian - mówiła w rozmowie z reporterem TVN24 jedna z protestujących w kijowskim ratuszu kobiet. Jak przyznała, demonstranci odczuwają wsparcie. - Mamy zapewnione jedzenie, picie, kołdry. Udzielana jest nam wszelka pomoc. Jest to niesamowite - przyznała.zobacz więcej wideo »Mapa protestów w Kijowie Video: tvn24 Mapa protestów w Kijowie11.12. | W nocy z wtorku na środę wojska wewnętrzne MSW Ukrainy i oddziały specjalne milicji Berkut podjęły próbę przejęcia kontroli nad Majdanem Niepodległości w Kijowie. Demonstranci skutecznie odparli szturm, mimo zniszczenia przez oddziały barykady. Dziennikarz TVN24 Jacek Pałasiński prezentuje aktualną mapę protestów w stolicy Ukrainy.zobacz więcej wideo »Milicja rzuciła tarcze. ""Zuchy!"" Video: tvn24 Milicja rzuciła tarcze. ""Zuchy!""11.12. | - Gdy autobusy Berkutu ostatecznie odjechały, kilku milicjantów rzuciło tarcze i odeszło. Chwilę później reszta milicjantów także poszła - powiedział Jarosław Goławski, producent TVN24, który jest na miejscu wydarzeń. W ten sposób odblokowali ulicę prowadzącą do Majdanu. ""Zuchy"" - zaczął wtedy krzyczeć tłum.zobacz więcej wideo »Szturm na ratusz. ""Pod jeden z autobusów rzucono świecę dymną"" Video: TVN24, hromadske.tv Szturm na ratusz. ""Pod jeden z autobusów rzucono świecę dymną""11.12 | Szturm oddziałów Berkutu na kijowski ratusz - na razie nieudany. W budynku jest około dwustu protestujących. Funkcjonariusze wycofali się do autobusów, którymi przyjechali pod budynek. Demonstranci polewali milicjantów wodą. Tłum z kolei obrzucił autobusy kawałkami drewna. Pod jeden z autobusów rzucono świecę dymną - relacjonował we ""Wstajesz i Wiesz"" specjalny wysłannik TVN24 Robert Jałocha.zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja przed kijowskim ratuszem Video: hromadske.tv/Espresso TV Napięta sytuacja przed kijowskim ratuszem11.12 | Trzy autobusy wyładowane milicjantami zatrzymały się tuż przed wejściem do ratusza, okupowanego od początku protestów przez opozycję. Pojazdy kompletnie zablokowały drzwi uniemożliwiając dostęp do środka. Według opozycji milicjanci przypuścili nieudany sztrum na budynek.zobacz więcej wideo »Ratusz szykuje się na szturm Video: tvn24 Ratusz szykuje się na szturm11.12 | Napięta sytuacja w budynku kijowskiego ratusza. Na zdjęciach, które nagrała nasza ekipa nad ranem widać, jak protestujący szykują się do walki, zakładając m.in. ochraniacze na ręce i oklejając je taśmą. W budynku rozstawiono łóżka polowe, a na stołach przygotowano środki opatrunkowe i leki. Siedziba władz miejskich została zajęta przez demonstrantów półtora tygodnia temu. Od tego czasu ratusz jest ich siedzibą. To tu naradzają się działacze, a zziębnięci ludzie, którzy protestują na Majdanie, mogą się ogrzać i przenocować. Władze wzywają cały czas do opuszczenia gmachu. Komendant kijowskiej milicji zapowiedział kilka dni temu, że jeśli opozycjoniści nie ustąpią, muszą spodziewać się stanowczych działań służb.zobacz więcej wideo »Milicja częściowo wycofała się Video: TVN 24 Milicja częściowo wycofała się11.12 | Kordon milicji stojący na ulicy Instytuckiej, gdzie w nocy doszło do najintensywniejszych przepychanek, wycofał się o kilkadziesiąt metrów. Na tyły odeszli funkcjonariusze wyposażeni w pałki i tarcze. W miejsce ich zwartych szeregów stanął pojedynczy słaby kordon złożony z milicjantów bez tarcz.zobacz więcej wideo »Padła ostatnia barykada Video: tvn24 Padła ostatnia barykada11.12 | Milicjanci oraz oddziały Berkuta przełamali ostatnią barykadę na Majdanie. Przebieg zdarzenia relacjonował na żywo z Kijowa reporter TVN24 Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o nocnym szturmie Video: tvn24 Reporter TVN24 o nocnym szturmie11.12 | Po północy z wtorku na środę oddziały specjalne milicji Berkut przystąpiły do szturmu na Majdan w Kijowie. Funkcjonariusze rozbili wszystkie barykady broniące dostępu do placu i zajęli jego znaczną część. Milicja nie używała siły. Usunięto też część miasteczka namiotowego zwolenników integracji Ukrainy z UE, którzy koczują na Majdanie od ponad tygodnia. zobacz więcej wideo »""Chcemy żyć w wolnym kraju"" Video: tvn24 ""Chcemy żyć w wolnym kraju""11.12 | Jak powiedział dziennikarzom Witalij Kliczko, propozycja zwołania okrągłego stołu jest obecnie nie do zaakceptowania. Jego zdaniem Ukraina przekształca się w państwo policyjne. - Chcemy żyć w wolnym kraju - mówi polityk opozycji.zobacz więcej wideo »Milicja odcięta w tłumie Video: tvn24 Milicja odcięta w tłumie11.12 | Wcześniejsze przepychanki przebiegały relatywnie pokojowo, w porównaniu z gwałtownymi starciami, jakie miały miejsce w pierwszy weekend demonstracji. Kiedy demonstranci odcięli i otoczyli kilkudziesięciu demonstrantów, to milicjanci zostali bez większych problemów przepuszczeni z powrotem do swoich szeregów. Z drugiej strony funkcjonariusze pomagali rannym cywilom.zobacz więcej wideo »USA ""obrzydzone"" wydarzeniami w Kijowie Video: TVN 24 USA ""obrzydzone"" wydarzeniami w Kijowie11.12 | Jak oznajmił John Kerry, Stany Zjednoczone są ""obrzydzone"" tudzież ""zniesmaczone"" wydarzeniami w Kijowie. Sekretarz Stanu zdecydowanie potępił atak na demonstrantów i wezwał do szanowania zasad demokracji. - Stoimy razem z obywatelami Ukrainy na ulicach Kijowa. Oni zasługują na coś lepszego - napisał szef dyplomacji USA w specjalnym oświadczeniu, które przytoczyła agencja Reutera.zobacz więcej wideo »Milicja zaprzestała naporu na tłum Video: TVN 24 Milicja zaprzestała naporu na tłum11.12 | Przepychanka na ulicy Instytuckiej chwilowo została zawieszona. Milicja cofnęła się o kilka metrów i nie ma już kontaktu fizycznego z demonstrantami. Główny kordon milicji oraz tłum dzieli pas ""ziemi niczyjej"".zobacz więcej wideo »Gęstniejący tłum demonstrantów przepycha się z milicją Video: TVN 24 Gęstniejący tłum demonstrantów przepycha się z milicją11.12 | Po początkowych sukcesach milicji, która zajęła barykadę i zepchnęła tłum na ulicy Instytuckiej, sytuacja się ustabilizowała. Gęstniejący tłum demonstrantów zdołał nawet zmusić gęsty kordon Berkutu do cofnięcia się.zobacz więcej wideo »Szturm policji na barykadę Video: tvn24 Szturm policji na barykadę11.12 | Po północy siły ukraińskiej milicji rozpoczęły szturm na barykady na Majdaniezobacz więcej wideo »Demonstranci śpiewają hymn Video: tvn24 Demonstranci śpiewają hymn11.12 | Demonstranci śpiewają hymn Ukrainy. Opozycyjni politycy ze sceny apelują do ludzi, by przybywali na Majdan. Na ulicach prowadzących do placu trwają przepychanki z milicją, która zdemontowała blokujące ulice barykady.zobacz więcej wideo »Padła ostatnia barykada Video: tvn24 Padła ostatnia barykada11.12 | Milicjanci oraz oddziały Berkutu przełamali ostatnią barykadę na Majdanie.zobacz więcej wideo »W ratuszu, w którym przebywają demonstranci, zgasło światło Video: tvn24 W ratuszu, w którym przebywają demonstranci, zgasło światło11.12 | Jak relacjonuje reporter TVN24 Robert Jałocha z kijowskiego ratusza, władze odcięły dopływ prądu do budynku. Może to oznaczać przygotowania do szturmu.zobacz więcej wideo »Robert Jałocha o sytuacji na Ukrainie Video: tvn24 Robert Jałocha o sytuacji na Ukrainie 11.12 | W okolicach ratusza, który jest okupowany przez demonstrantów, jest ok. 250 milicjantów - relacjonuje z Kijowa Robert Jałocha. Zajmują się oni usuwaniem barykady, którą tam ustawiono. zobacz więcej wideo »W pewnym momencie milicja zepchnęła demonstrantów na barykadę Video: TVN24/Espreso TV W pewnym momencie milicja zepchnęła demonstrantów na barykadę11.12 | W pewnym momencie milicja zepchneła demonstratów na barykadę.zobacz więcej wideo » ","""Jesteśmy przeciwni korupcji. Chcemy wyraźnych zmian""",
Bez kombinezonu obok zakażonej ebolą. Ameryka szuka tego mężczyzny,"Trwają poszukiwania mężczyzny, który bez nawet maski ochronnej towarzyszył transportowanej zakażonej wirusem ebola pielęgniarce. Nie wiadomo, czy mógł zarazić się śmiertelną chorobą.","Polska gotowa na starcie z ebolą? ""Lepiej, żeby wirus do nas nie trafił"" Brak kapsuł,... czytaj dalej »Mężczyzna towarzyszył transportowanej 29-letniej pielęgniarce Amber Vinson, która zakaziła się ebolą od pierwszego chorego na ten wirus w USA. Vinson została przetransportowano w czwartek ze szpitala w Dallas do Atlanty. Podczas transportu obok czterech ubranych w ochronne kombinezony pracowników medycznych pojawił się niezidentyfikowany do tej pory mężczyzna, nie mający na sobie nawet maski ochronnej. Ten sam człowiek jest też widoczny na zdjęciach z lotniska w Atlancie. Nie wiadomo, kim jest mężczyzna i dlaczego podchodził do zarażonej tak blisko. Pracownicy pogotowia twierdzą, że prawdopodobnie był pracownikiem lotniska, ale pewności nikt nie ma. Lotnisko w Dallas twierdzi, że był to członek załogi samolotu. Amerykanie boją się kolejnego zarażenia z powodu czyjejś niefrasobliwości, a Centrum Prewencji i Kontroli Chorób (CDC) komentując sprawę stwierdziło, że problemu nie widzi, bo ""mężczyzna zachowywał bezpieczną odległość"". Obama: USA nie grozi epidemia eboli Prezydent Barack... czytaj dalej » Vinson zakaziła się ebolą od pacjenta, którym się opiekowała. Liberyjczyk Thomas Eric Duncan był pierwszym pacjentem, u którego zarażenie zdiagnozowano dopiero w USA, a nie w kraju Afryki Zachodniej, gdzie obecnie panuje epidemia eboli. Zmarł w zeszłym tygodniu. Zakażona została też inna pielęgniarka 26-letnia Nina Pham, mimo że nosiła kombinezon ochronny. Doktor Peter Walsh z Uniwersytetu Cambridge powiedział dziennikowi ""Independent"", że ryzyko zakażenia się ebolą przez samo stanie w pobliżu chorego jest niskie. Dodał jednak, że dotknięcie, któregoś z mężczyzn transportujących Vinson byłoby złamaniem wytycznych. Walsh zwraca uwagę, że mężczyzna dotyka stopnia samolotu chwile po tym jak stanął na nim mężczyzna w kombinezonie. Prezydent USA Barack Obama ocenił w środę, że ryzyko wybuchu w USA epidemii eboli jest minimalne. Prezydent zapowiedział, że władze w Waszyngtonie będą ""bardziej agresywnie"" reagować na przypadki eboli w USA. Poinformował także o podjęciu natychmiastowych działań, które mają poprawić warunki bezpieczeństwa w amerykańskich szpitalach. Wirus ebola »OglądajPolska przygotowana na walkę z ebolą? Video: tvn24 Polska przygotowana na walkę z ebolą?16.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują przypadki w kolejnych krajach - okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana? Materiał magazynu ""Polska i Świat""zobacz więcej wideo »Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę? Video: tvn24 Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę?15.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują kolejne państwa- okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana?zobacz więcej wideo »W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą Video: tvn24 W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą14.10. | Pracownik ONZ zarażony wirusem ebola zmarł w szpitalu w Lipsku - poinformowała agencja Reutera. Mężczyzna trafił do Niemiec w czwartek. Już wtedy jego stan niemieccy lekarze określili jako ""wysoce krytyczny, choć stabilny"".zobacz więcej wideo »Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej Video: tvn24 Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej10.10 | Główny Inspektor Sanitarny Marek Posobkiewicz poinformował, że ""w chwili obecnej, gdyby ktoś planował wyjazd w te rejony, do Afryki Zachodniej, takich krajów jak Gwinea, Sierra Leone bądź Liberia powinien to odłożyć do czasu wygaśnięcia tego ogniska"". zobacz więcej wideo »""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego"" Video: tvn24 ""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego""10.10 | W przypadku wirusa ebola potrzebna jest merytoryczna i spokojna praca, a nie emocje. Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego w dziedzinie chorób zakaźnych; jego zdaniem jest merytoryczna ocena i praca - powiedział w piątek minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych powiedział w TVN 24, że Polska nie jest przygotowana na leczenie chorych z ebolą, a lekarze w obawie o własne zdrowie - w przypadku takiego chorego - uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Jak mówił, nie ma procedur, warunków i skafandrów.zobacz więcej wideo »10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:... Video: tvn24 10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:...10.10 | - 10 kluczowych szpitali w Polsce jest przygotowanych merytorycznie na przyjęcie pacjenta z ebolą - zapewnił podczas briefingu minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Jednocześnie dodał, że ministerstwo będzie starało się zwiększyć zapasy środków ochrony osobistej dla personelu medycznego. Wszystko to po wypowiedzi krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych. zobacz więcej wideo »""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych... Video: tvn24 ""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych...10.10 | Krajowy konsultant do spraw chorób zakaźnych mówi, że nie jesteśmy przygotowani na ewentualne leczenie pacjentów z ebolą. Odmienne zdanie przedstawiają lekarze z Wrocławia. - Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów, którzy mogą być zarażeni chorobami wysoce zakaźnymi - stwierdza Grzegorz Madej, ordynator oddziału chorób zakaźnych wojewódzkiego szpitala we Wrocławiuzobacz więcej wideo »Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta Video: tvn24 Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta10.10 - To nie najmądrzejsza wypowiedź osoby, która powinna znać system i procedurę w sprawie chorób zakaźnych. W tej procedurze nie jest przewidziana ucieczka lekarzy przed pacjentem z ebolą - tak wiceminister zdrowia Sławomir Neumann skomentował słowa krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych, dotyczące eboli. Prof. Andrzej Horban stwierdził, że nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z wirusem, a lekarze w obawie o własne zdrowie ""uciekną w popłochu"".zobacz więcej wideo »Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska... Video: tvn24 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska...10.10 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska jest gotowa na pojawienie się ebolizobacz więcej wideo »Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną przed... Video: tvn24 Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie... Video: tvn24 Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo... Video: tvn24 Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest...10.10 | Zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo małe, ale trzeba się liczyć z tym, że mogą być takie przypadki i nie możemy tego bagatelizować - powiedział na antenie TVN24 p. o. Głównego Inspektora Sanitarnego. Marek Posobkiewicz zapewnił jednak, że jesteśmy przygotowani na taką ewentualność.zobacz więcej wideo »Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli Video: tvn24 Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli10.10 | Minister zdrowia dostał polecenie, by przygotować instruktaż dla obywateli, jak się zachowywać, aby ustrzec się przed ebolą - poinformowała Ewa Kopacz. Premier, która w czwartek rozmawiała o o zagrożeniu związanym z ebolą z prezydentem Francji Francois Hollande’em, podkreśliła, że istotne jest, ""by wyznaczyć jeden europejski kierunek działania w tej sprawie"". - Tego wirusa zlekceważyć nie można - mówiła. zobacz więcej wideo »Antywirusowe zbrojenia Video: tvn24 Antywirusowe zbrojenia 09.10 | Już nie tylko w Hiszpanii niepokój związany z wirusem ebola. Są kolejne alerty w Europie. Pewnie to na razie dmuchanie na zimne, ale zagrożenie jest realne. Tym bardziej należy pytać o procedury, które są, ale nie zawsze działają - tak jak nie zadziałały w Madrycie. zobacz więcej wideo »Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń... Video: tvn24 Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń...8.10 | - Nie mamy narzędzi, które pozwoliłyby nam czuć się bezpiecznie - stwierdził w rozmowie z TVN24 lekarz szpitala Karola III w Madrycie. To jego placówka przyjęła osobę zarażonę wirusem eboli i to pielęgniarka tego szpitala - choć rzekomo odpowiednio zabezpieczona - zaraziła się po kontakcie z chorym. Lekarz dodał, że ""od miesięcy"" personel chciał się szkolić na wypadek zagrożenia wirusem, ale szpital nie spełnił jego próśb.zobacz więcej wideo »Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta zagrożonego... Video: tvn24 Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta...8.10 | - Zanim przekonamy się, czy mamy do czynienia z niebezpieczeństwem, musimy się zabezpieczyć - mówi dr Krystyna Witczak-Malinowska, ordynator Kliniki Chorób Tropikalnych Uniwersyteckiego Centrum Medycyny Morskiej i Tropikalnej w Gdyni. Lekarka pokazała reporterowi TVN24 krok po kroku, jak wygląda procedura, gdy w centrum pojawia się pacjent, mogący być nosicielem eboli.zobacz więcej wideo »Panika w USA po pierwszym przypadku eboli Video: Fakty TVN Panika w USA po pierwszym przypadku eboli4.10 | Gdy przyleciał do domu czuł się dobrze. Zachorował dopiero po czterech dniach. Wtedy poszedł do szpitala, z którego go jednak odesłano do domu. Thomas Eric Duncan to pierwszy zdiagnozowany pacjent z wirusem eboli w USA.zobacz więcej wideo »Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala Video: Reuters Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala02.09 | Ze szpitala w Monrowii uciekł na targ, w poszukiwaniu czegoś do jedzenia i picia, mężczyzna chory na ebolę. Przerażeni i wściekli mieszkańcy zaalarmowali służby sanitarne, które złapały uciekiniera i siłą wsadziły go do ambulansu. Mężczyzna uciekł z izolatki, bo był głodny i spragniony. Miał na sobie szpitalną opaskę z oznaczeniem, że jest zakażony wirusem ebola i w ten sposób mieszkańcy zorientowali się, jakie stanowi dla nich zagrożenie. Szybko na targowisku pojawili się lekarze i sanitariusze, którzy próbowali przekonać pacjenta, aby wrócił do szpitala. Mężczyzna tłumaczył, że jest głodny i że w szpitalu nie dostaje nic do picia ani jedzenia. Gdy rozmowa okazała się nieskuteczna, pacjent został schwytany i siłą wepchnięty do ambulansu. Wystraszeni mieszkańcy stolicy Liberii Monrowii twierdzą, że to nie pierwszy chory na ebolę, który uciekł ze szpitala. Liberia to najbardziej dotknięty epidemią kraj - dotychczas zmarło tu już 700 osób. W całej Afryce ponad półtora tysiąca. zobacz więcej wideo »Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie... Video: tvn24 Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie...28.08 | - Bardzo dużo zgonów było dlatego, że rodziny zabierały chorych do domów, żeby się nimi sami opiekować. Chorzy uciekali ze szpitala, nie mieli zaufania do medycyny białych ludzi - mówił w poranku TVN24 ""Wstajesz i Wiesz"" Marek Posobkiewicz, lekarz medycyny tropikalnej, pełniący obowiązki Głównego Inspektora Sanitarnego.zobacz więcej wideo »Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii Video: tvn24 Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii 07.08 | Samolot wojskowy z 75-letnim hiszpańskim misjonarzem, który w Liberii zaraził się wirusem Ebola wylądował w czwartek rano na lotnisku koło Madrytu - poinformowało hiszpańskie ministerstwo obrony. To pierwsza zakażona osoba, którą przetransportowano do Europy.zobacz więcej wideo » ",Mężczyzna nie miał na sobie kombinezonu,
"Tymoszenko ""dokwaterują morderczynię""","Kilka dni temu władze żeńskiej kolonii karnej w Charkowie dostawiły do celi Julii Tymoszenko trzecie łóżko - oznajmił adwokat byłej ukraińskiej premier Serhij Własenko. Jak powiedział, może zająć je kobieta skazana za morderstwo.","Trybunał upomina Ukrainę ws. leczenia Tymoszenko Europejski... czytaj dalej »W wywiadzie dla agencji UNIAN Własenko powiedział, że o ewentualnym dokwaterowaniu morderczyni poinformowały Tymoszenko władze więzienia. - Powiedzieli jej, że łóżko będzie prawdopodobnie zajęte przez inteligentną, bystrą i tolerancyjną kobietę skazaną za morderstwo z premedytacją - oznajmił Własenko, którego zdaniem taka zmiana w celi może zagrozić życiu byłej premier, skazanej skazanej w ubiegłym roku na siedem lat. W tej chwili jedyną współlokatorką celi Tymoszenko jest kobieta skazana za oszustwo bankowe. Wyrok i komisja śledcza Była premier jest przekonana, że wyrok za nadużycia przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją wydano, by wyrugować ją z polityki. Tymoszenko była bowiem najważniejszą konkurentką obecnego szefa państwa Wiktora Janukowycza w zwycięskich dla niego wyborach prezydenckich na początku 2010 roku. Zgodnie z ukraińskim prawem osoba skazana nie może kandydować ani w wyborach prezydenckich, ani parlamentarnych. W październiku oprócz wydania wyroku pozbawienia wolności sąd pierwszej instancji zakazał Tymoszenko zajmowania stanowisk państwowych przez trzy lata oraz zobowiązał ją do wypłacenia państwowej firmie paliwowej Naftohaz Ukrainy odszkodowania w wysokości 1,5 mld hrywien (ok. 600 mln złotych). Według sądu była to wartość strat, które poniósł Naftohaz w wyniku zawarcia przez Tymoszenko niekorzystnych umów gazowych z Rosją. ""Mogą napisać, że zabiła Chrystusa i znajdą świadków"" Działania byłej... czytaj dalej »Co więcej, w ubiegłym tygodniu ukraiński parlament przyjął raport komisji śledczej ws. Tymoszenko głoszący, że działania byłej premier noszą oznaki zdrady stanu. Skazanie Tymoszenko pogorszyło stosunki między Ukrainą a Unią Europejską. Bruksela uznała, że wyrok na byłą szefową rządu jest wyrazem wybiórczego stosowania prawa; z tego powodu w grudniu nie doszło do parafowania umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z UE.",,
"Kwiaty, koncert, egzekucja. Ministrowi Kima mogła zaszkodzić wizyta w Moskwie","Dlaczego rozstrzelano ministra obrony Korei Północnej? Według źródeł południowokoreańskich, Hyon Yong-chol zapłacił życiem za drzemkę w obecności Kim Dzong Una. Tymczasem Reuters, analizując ostatnie dni życia ministra, zwraca uwagę na jego wizytę w Moskwie, krótko przed upadkiem i egzekucją.","Według źródeł południowokoreańskich, minister obrony  Hyon Yong-chol uciął sobie drzemkę podczas uroczystości wojskowych z udziałem Kim Dzong Una. Został oskarżony o zdradę, nielojalność oraz brak szacunku dla przywódcy kraju i rozstrzelany 30 kwietnia z broni przeciwlotniczej. Egzekucja była ogromnym zaskoczeniem, bo nawet wśród czystek  organizowanych przez Kim Dzong Una minister obrony wydawał się  niezagrożony. Ostatnie dni przed aresztowaniem nie wskazywały, żeby Hyon  Yong-chol miał jakieś problemy. Urodzony w rolniczej prowincji Północny Hamgyong w 1949 r., Hyon  ukończył prestiżowe szkoły wojskowe w Pjongjangu i niemal całą karierę  spędził w armii. Hyon był od czerwca 2014 ministrem obrony, a od września 2014  członkiem potężnej Komisji Obrony Narodowej. Należał do komitetu  pogrzebowego Kim Dzong Ila, co świadczyło o jego przynależności do  bliskiego otoczenia dyktatora. Tyle że później kolejni członkowie tego  komitetu byli usuwani, a Kim Dzong Un budował własną ekipę. 13 kwietnia minister Hyon  Yong-chol stał na czele delegacji przybyłej na konferencję  bezpieczeństwa w Moskwie. Wizytę tę postrzegano jako część przygotowań do przyjazdu Kim Dzong Una  na obchody rocznicy zwycięstwa w II wojnie  światowej 9 maja. Ostatecznie jednak do pierwszej zagranicznej podróży  dyktatora nie doszło. Nie wiadomo, czy zasadne jest szukanie tutaj jakiegoś głębszego związku, ale faktem jest, że w tym samym czasie, gdy rozstrzeliwano Hyona, rzecznik Kremla oświadczył, że Kim jednak nie  przyjedzie do Moskwy. Z  powodu północnokoreańskich ""wewnętrznych spraw"". Być może upadek ministra był związany ze sprawą wizyty Kima w Moskwie. Hyon brylował w stolicy Rosji, zarówno w kuluarach, jak i na mównicy. Podczas jego pobytu w Moskwie w ambasadzie Korei Północnej odbyły się uroczystości i bankiet z okazji rocznicy urodzin Kim Ir Sena, dziadka obecnego dyktatora. Hyon miał jeszcze wtedy silną pozycję, skoro reżimowe media pokazywały, jak odbiera z rąk rosyjskich dyplomatów i polityków ""bukiety i kosze kwiatów"". Następnego dnia, w mundurze obwieszonym orderami, Hyon wygłosił  wojownicze przemówienie na konferencji, ostrzegając USA, że Korea  Północna ma możliwość wykonania ""ataku atomowego"".  22 kwietnia Hyon był już w Pjongjangu i znów odbierał kwiaty, tym  razem z rąk chińskiego attache wojskowego Zhang Pinga. Kosz kwiatów był  przeznaczony dla Kim Dzong Una, a okazją była rocznica powstania armii  Korei Północnej. Następnego dnia Hyon przyjął z tej okazji zagranicznych  attache wojskowych i generałów północnokoreańskich w siedzibie  Ministerstwa Ludowych Sił Zbrojnych. Potem był weekend 25-26 kwietnia i znów kwiaty. Tym razem to Hyon i  inni wojskowi oficjele złożyli wieńce przed pomnikami zmarłych  przywódców. 29 kwietnia wieczorem Hyon Yong-chol siedział w loży oglądając najbardziej popularny dziś w Pjongjangu zespół Moranbong, wykonujący hity w rodzaju ""Wspaniała ojczyzna"" czy ""Mój kraj jest najlepszy"". Wtedy widziano go publicznie po raz ostatni. Następnego dnia miał zostać rozstrzelany. To oznacza, że aresztowanie i egzekucja zostały przeprowadzone w pośpiechu i zapewne do ostatniej chwili trzymano to w tajemnicy. Hyon to kolejna ofiara czystek w Korei Północnej. Pod koniec kwietnia władze Korei Południowej poinformowały, że w  pierwszych czterech miesiącach tego roku Kim Dzong Un nakazał stracenie  15 wysokich rangą osobistości za podważanie jego autorytetu. Jednym ze straconych był wiceminister leśnictwa, który miał zastrzeżenia do polityki państwa. W  2013 roku Kim nakazał egzekucję Dzang Song Thaeka - swego wuja,  uważanego swego czasu za osobistość nr 2 w Pjongjangu - zarzucając mu  m.in. korupcję i przestępstwa gospodarcze. Japoński dziennik ""Sankei  Shimbun"" pisał w połowie zeszłego roku, że po straceniu Dzang Song  Thaeka, którego oskarżono też o zamach stanu, aresztowano ok. 200  wysokich rangą urzędników i ok. 1000 członków ich rodzin pod zarzutem  współudziału w spisku. Według gazety zostali straceni bądź zesłani do  obozów koncentracyjnych. Autor: //gak / Źródło: reuters, pap",Minister obrony stał na czele delegacji z Korei Północnej-@@@-To było jedno z najostrzejszych wystąpień na konferencji w Moskwie,
Marsz narodowców we Wrocławiu. Tłumy przed pomnikiem Chrobrego,Ulicami Wrocławia przeszedł marsz zorganizowany przez środowiska narodowe. - Obyło się bez większych incydentów związanych z zakłóceniem ładu i porządku publicznego - informują policjanci. Po niemal dwóch godzinach od rozpoczęcia wydarzenia uczestnicy doszli przed pomnik Bolesława Chrobrego. Po kolejnych kilkudziesięciu minutach i odśpiewaniu hymnu rozeszli się do domów.,"Marsz wyruszył sprzed Dworca Głównego o godzinie 17.00. Organizatorzy zgłaszali, że podczas manifestacji obecnych może być nawet 10 tys. uczestników. Jednak według reportera TVN24, który był na miejscu, przez ulice Wrocławia przeszło ok. czterech tysięcy osób z biało-czerwonymi flagami i transparentami. Na czele maszerowała grupa trzymająca biało-czerwony transparent z napisem Śląsk Wrocław. Pojawiały się okrzyki ""Bóg, honor, ojczyzna"",  ""cześć i chwała bohaterom"", ""nadchodzą, nadchodzą nacjonaliści"", ""Unia Europejska, banda złodziejska"" i ""Ani Rosja, ani Zachód. Polska tylko dla Polaków"". - Na razie jest spokojnie, nie odnotowaliśmy żadnych incydentów. Sytuacja jest monitorowana na bieżąco - mówił po godzinie 17.00 asp. Wojeciech Jabłoński z dolnośląskiej policji. I dodawał, że przebieg marszu jest przez policjantów nagrywany. Trasa, jaką pierwotnie miał przechodzić marsz, została zmieniona. Z ul. Kazimierza Wielkiego uczestnicy manifestacji mieli skręcić na wrocławski Rynek. Ostatecznie skręcili w ul. Krupniczą i na Podwale. Przed godziną 19.00 marsz dotarł przed pomnik Bolesława Chrobrego, gdzie po kilkudziesięciu minutach się zakończył. Tutaj podpalono flagę Unii Europejskiej. - Niech to będzie symbol rewolucji, która trwa i trwać będzie - powiedział jeden z organizatorów. A tłum zaczął skandować: precz z Unią Europejską. Później odśpiewano hymn. - Obyło się bez większych incydentów związanych z zakłóceniem ładu i porządku publicznego. Odnotowaliśmy jedynie zdarzenia związane z odpaleniem rac świetlnych i petard hukowych - podsumował po zakończeniu manifestacji asp. Jabłoński. I dodał, że przed godziną 20.00 nie było żadnych zatrzymań związanych z marszem. Wydanie zgody na organizację marszu krytykowały wrocławskie środowiska lewicowe. W sprawie plakatów promujących marsz doniesienie do prokuratury złożył prezydent Wrocławia, Rafał Dutkiewicz. Czytaj więcej na ten temat Marsz przechodzi przez Wrocław: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Kilka tysięcy osób przechodzi przez stolicę Dolnego Śląska-@@@-We Wrocławiu narodowcy spalili flagę Unii Europejskiej-@@@-Wyjście manifestacji spod wrocławskiego dworca,
"Schetyna: przewaga PiS to efekt fotoradarów, a nie związków partnerskich","Wiceszef PO Grzegorz Schetyna uważa, że sondażowa przewaga PiS nad PO to wynik sprawy fotoradarów, a nie głosowania w Sejmie ws. projektów o związkach partnerskich. Według najnowszego sondażu Instytutu Homo Homini dla ""Rzeczpospolitej"", na PO chce głosować 29 proc. wyborców, a na PiS 30 proc.","Z sondażu IHH wynika, że gdyby wybory do Sejmu odbyły się w ubiegły weekend, na PiS zagłosowałoby 30 proc. ankietowanych, a na PO - 29 proc. W Sejmie znalazłyby się też: SLD (13 proc.) oraz RP i PSL - po 7 proc. PiS przed PO. Sondaż po głosowaniu nad związkami partnerskimi Gdyby wybory... czytaj dalej » - Myślę, że ten sondaż to jest wynik tego całego szumu, który był po fotoradarach, po tej całej sprawie z narodowym programem bezpieczeństwa na drogach - mówił Schetyna w Radiu Zet. Jego zdaniem, problem fotoradarów bardziej dotyka ludzi niż kwestia związków partnerskich. Według Schetyny fakt, iż w ubiegły piątek część posłów PO zagłosowała przeciw projektom dotyczącym związków partnerskich, to wynik nieporozumienia. W opinii Schetyny ""to nie było głosowanie światopoglądowe, a techniczne, by przekazać prace nad tym projektem do komisji"". - Zabrakło wyobraźni - ocenił. SN: Projekty ustaw o związkach niezgodne z Konstytucją. Zobacz, co sędziowie odpowiedzieli posłom już w ub. roku Propozycja... czytaj dalej » - Z aborcją, z odrzucaniem tych aborcyjnych projektów, też było nieporozumienie, które zostało przez nas naprostowane i udało się wszystkie sprawy racjonalnie zamknąć i uchronić kompromis - podkreślił Schetyna.W październiku 2012 r. Sejm skierował do dalszych prac projekt ustawy autorstwa Solidarnej Polski, zaostrzający przepisy dotyczące aborcji; przewidywał on m.in. zakaz aborcji ze względu na upośledzenie lub nieuleczalną chorobę płodu. Głosowało za tym m.in. 40 posłów PO i 19 PSL. Dzień po głosowaniu premier dyscyplinował posłów PO na posiedzenia klubu parlamentarnego Platformy. W kolejnym głosowaniu (niecałe dwa tygodnie później) część posłów PO zmieniła zdanie, a Sejm odrzucił projekt SP. Schetyna zaznaczył w czwartek, że PO musi powrócić do prac nad swoim projektem ws. związków partnerskich. - Ludzie, którzy głosowali przeciw czy też wstrzymali się, muszą sobie zdawać sprawę, że parlament jest od tego, by zajmować się też trudnymi sprawami - przekonywał Schetyna.Sejm odrzucił w piątek wszystkie trzy projekty w sprawie związków partnerskich zgłoszone przez kluby: PO, SLD i RP. Za odrzuceniem projektu własnego klubu opowiedziało się 46 posłów Platformy. Część posłów PO głosowała również za odrzuceniem projektów SLD i RP. Politycy z władz klubu PO zapowiedzieli już, że klub wróci do dyskusji o kwestii związków partnerskich.We wtorek 5 lutego o sytuacji w partii, po tym jak Sejm także głosami PO odrzucił projekty ws. związków partnerskich, ma rozmawiać klub PO. Autor projektu PO poseł Artur Dunin zapowiedział, że nie składa broni i będzie prowadził rozmowy ze swoimi klubowymi kolegami.W środę poseł Jacek Żalek, należący do grupy konserwatywnych posłów PO, poinformowa, że prowadzi konsultacje ws. własnego projektu ustawy dotyczącej związków pozamałżeńskich. Konserwatywni politycy PO deklarują, że gotowi są na zagwarantowanie takim parom m.in. prawa do dziedziczenia i informacji medycznej.Kluby SLD i RP ponownie swe projekty ws. związków partnerskich.","Grzegorz Schetyna uważa, że przewaga PiS nad PO to wynik sprawy fotoradarów",
Walczyli o życie klienta w supermarkecie,"Ochroniarz i pracownica banku uratowali życie mężczyźnie, który zasłabł w supermarkecie. Uratowali, bo na miejscu był defibrylator. To z kolei zasługa doktora Czarosława Kijonki, który przez lata walczył o to, by stworzyć ratowniczy punkt medyczny w miejscu, gdzie codziennie pojawiają się dziesiątki tysięcy ludzi, czyli w centrum handlowym. Aż w końcu jego determinacja została nagrodzona.","Wszystko wydarzyło się w centrum Handlowym w Czeladzi. Starszy pan był na zakupach, i wstąpił do banku. Tam zasłabł - jego serce się zatrzymało, doszło do nagłego zatrzymania krążenia. - Usłyszałam, że ktoś zaczął charczeć. Mężczyzna osuwał się na podłogę. Klient, którego obsługiwałam, podbiegł do niego i go podtrzymał, tak że nie uderzył głową o posadzkę - relacjonuje Marta Sadowska-Haładus, pracownica PKO BP. Defibrylator w supermarkecieEurocoptery do końca roku - Do końca roku w... czytaj dalej » Świadkowie zdarzenia natychmiast zatelefonowali po pomoc. Ale zanim karetka przyjechała, na miejscu sami zaczęli walkę o życie. - Zobaczyłem, co się dzieje, podjąłem decyzję, by przynieść system AED, tak zwany defibrylator - opowiada Jarosław Białas, pracownik ochrony. Doktor Czarosław Kijonka, który zaopatrzył szpital w to urządzenie, od dawna zapewniał, że jest ono tak skonstruowane i tak proste, że może je obsłużyć każdy. - Ochroniarz poinstruował mnie, że mam przykleić tę elektrodę na ciało klienta. Przykleiliśmy, no i to urządzenie powiedziało, jak należy dalej postępować - opowiada pracownica banku. Udało się, serce starszego mężczyzny znów zaczęło bić. ""Warto było o to walczyć""Pierwszy chirurgiczny da Vinci w Polsce Najnowocześniejsz... czytaj dalej » - W tym przypadku możemy mówić o dużym szczęściu. Pacjent w przebiegu swojego bardzo poważnego zachorowania, spotkał osoby, które były przeszkolone w użyciu automatycznego defibrylatora zewnętrznego, który w dodatku w tym markecie był - mówi Czarosław Kijonka Ale fakt, że defibrylator był akurat w czeladzkim centrum handlowym, to zasługa doktora Kijonki, który kilka lat temu pomagał stworzyć tam punkt medyczny. Lekarz mówi, że było warto. - Nawet jeśli defibrylator został użyty tylko jeden raz, ale wykorzystany i z takim skutkiem, że mamy dzisiaj w Szpitalnym Oddziale Ratunkowym pacjenta przytomnego, rozmawiającego, w dobrym stanie, szczęśliwego że żyje, to uważam że warto było o to walczyć - zapewnia Czarosław Kijonka.",Walczyli o życie klienta w supermarkecie,
Tusk chce zakazu finansowania partii z budżetu państwa,"- Zwrócę się do klubu PO, aby przygotować projekt zakazu finansowania partii z budżetu - zapowiedział premier Donald Tusk podczas wtorkowej konferencji prasowej. Szef rządu odniósł się do medialnych doniesień dotyczących wydatków partyjnych.","Niesiołowski pokazuje rachunki. ""Nie było wina i cygar, tylko słodycze"" Stefan... czytaj dalej »- Wydawanie pieniędzy publicznych nie zawsze odpowiada prawdziwym potrzebom partii politycznych - mówił Donald Tusk podczas konferencji prasowej po posiedzeniu rządu. Zdaniem Tuska, jest to ""idealny moment, by wrócić do idei zakazu finansowania partii politycznych z budżetu państwa"". Premier zapowiedział, że zwróci się do klubu PO, aby przygotować projekt takiej ustawy. - Mam nadzieję, że tym razem przeprowadzenie ustawy znajdzie akceptację większości - powiedział. ""Jak się kampania propagandowa Tuskowi sypie, to jest jak dziecko we mgle"" Rozumiem intencje... czytaj dalej »Tusk mówił, że partie polityczne, które nie będą utrzymywane z budżetu państwa, a np. ze składek i darowizn, nie będą się zachowywały groźniej niż w tej chwili. - Dziś też mogą korzystać ze składek i darowizn, a nie tylko z budżetu państwa - podkreślał. - Jedynym efektem zlikwidowania finansowania z budżetu będzie oszczędność i mniejsze środki dla partii politycznych - tłumaczył. Jego zdaniem, doświadczenia wszystkich partii, także te opisane ostatnio, pokazują, że ""partie dysponują, jak na polskie warunki, zbyt dużymi, a nie zbyt małymi środkami"". - Dlatego powstaje pokusa, żeby wydawać środki w sposób nie zawsze odpowiedzialny - dodał. Biernat: Płacę 2-3 tys. na PO. Boisko należy mi się, jak psu zupa PO nie płaciła za... czytaj dalej »Szef rządu stwierdził, że jest dużo możliwości większego rygoru na rzecz transparentności i ograniczenia ryzyka, że ktoś może płacić na partię, a potem czegoś od niej wymagać. Zdaniem premiera wystarczy, żeby każda wpłata miała limit i była opatrzona imieniem i nazwiskiem. Tusk odniósł się w ten sposób do doniesień medialnych dotyczących wydatków partii politycznych. Według ""Newsweeka"", Platforma Obywatelska w ciągu ostatnich trzech lat wydała m.in. 250 tys. zł na ubrania i buty, a 96 tys. zostawiła w sklepie, który prowadzi sprzedaż win i cygar. 6 tysięcy wydano na wynajem boisk, na których w piłkę grywa Donald Tusk. W wydatkach partii znalazł się także przelew dla spółki prowadzącej nocny klub, w którym występują tancerki topless. - Te informacje, które się ukazały traktuję jako bardzo dobrą lekcję wychowawczą - mówił premier i przedstawił swoje stanowisko w tej sprawie. Wipler skarży finanse PO do PKW. ""Cygara i wino to nie rzeczy, na które powinny iść pieniądze podatników"" - Cygara, wino,... czytaj dalej »- Chcę, aby polski premier czy to będę ja, czy moi następcy, nie wyglądał gorzej niż inni premierzy w Europie - mówił Tusk odnosząc się do wydatków na ubrania dla polityków. Premier przyznał, że ""nie znosi garniturów"". - Ci, którzy mnie znają wiedzą, że wtedy, gdy kończę pracę wskakuję w dżinsy i t-shirt i to nie jest dla mnie żadna przyjemność paradować w garniturach - mówił premier. Jednocześnie podkreślał, że ""nie może pozwolić na to, żeby ci, którzy Polskę reprezentują na najwyższy szczeblu, wyglądali wyraźnie gorzej niż ich odpowiednicy w Europie"". Jak tłumaczył, wynagrodzenie polskiego premiera jest wielokrotnie mniejsze niż jego zagranicznego odpowiednika, dlatego jego zdaniem wydatki na ubrania to ""inwestycja za sensowna, nawet jeżeli bywa to drażniące"". Premier skomentował także wydatki na wynajem boiska. - To nie jest boisko dla mnie, w piłkę nie gra się w pojedynkę - podkreślił i dodał, że środki przeznaczone na to nie są duże. - Wydawanie ich na wspólne uprawianie sportu jakoś się broni - stwierdził premier. Zapowiedział, że nadal będzie w ten sposób organizował czas wolny pracownikom Platformy. Co do cygar, Tusk stwierdził definitywnie, że nie są one kupowane za pieniądze Platformy Obywatelskiej. Wicepremier ""woli boisko opłacone z konta partii"" Szkoda, że płynie... czytaj dalej »Premier mówił także, że wino na spotkaniach wszystkich partii politycznych jest powszechne, ale ""trudno tego bronić."" - Nie jest to obraz budujący - powiedział szef rządu. Tusk zlecił sekretarzowi i skarbnikowi PO, by wprowadzili zakaz kupowania ze środków partii politycznej alkoholu przy jakiejkolwiek okazji, niezależnie od charakteru spotkania. - Będziemy tego zakazu bardzo konsekwentnie przestrzegać - zapowiedział. Tusk dodał, że wynajmowanie dyskotek przez działaczy PO nie jest powszechne i podkreślił, że sam w takich miejscach nie bywa. - Ostatni raz w dyskotece był ok. 30 lat temu - powiedział. Zdaniem premiera powinno się dbać o reputację miejsca, nawet gdy zaprasza się do nich wolontariuszy czy pracowników sztabu wyborczego. - Zakładam, że PO nie będzie finansowała takich spotkań o charakterze zabawy w klubach czy dyskotekach dla sowich pracowników - powiedział.",Donald Tusk podczas konferencji prasowej,
"""Polska wspiera aspiracje europejskie Gruzji i Macedonii""","Unia musi pozostać otwarta na nowych członków, jeśli chce się rozwijać i konkurować z największymi mocarstwami świata - oświadczył na Forum Ekonomicznym w Krynicy prezydent Andrzej Duda. Wskazał też na potrzebę reform w Unii Europejskiej wyciągnięcia przez nią wniosków z Brexitu.","W popołudniowym wystąpieniu dla mediów we wtorek prezydent wyraził zadowolenie z obecności na Forum prezydentów Gruzji Giorgiego Margwelaszwilego i Macedonii Gjorgego Iwanowa. Andrzej Duda nawiązał również do debaty z udziałem trzech prezydentów poświęconej przyszłości Unii Europejskiej oraz europejskim aspiracjom Gruzji i Macedonii, która zainaugurowała tegoroczną edycję krynickiego Forum. - Z całą mocą chcę podkreślić, że Polska wspiera aspiracje europejskie i aspiracje euroatlantyckie zarówno Gruzji, jak i Macedonii - zapewnił. Jak dodał, politykę ""otwartych drzwi"" UE uważa za niezwykle ważną dla przyszłości Unii. - Unia Europejska chce być tym organizmem gospodarczym, który będzie mógł konkurować z największymi mocarstwami świata. Jeżeli Unia ma się stawać coraz silniejsza, musi się rozwijać również pod względem potencjału terytorialnego i potencjału ludnościowego, czyli musi być nas w UE coraz więcej. To jest warunek - przekonywał prezydent. - Jeżeli drzwi do Unii Europejskiej zostaną zamknięte, jeżeli będzie się mówiło, że żadne nowe państwa nie będą mogły stać się członkami Unii, to w tym momencie cały projekt UE znacząco straci na atrakcyjności - dodał. Według prezydenta Unia ""musi pozostawać otwarta"" i pokazywać państwom aspirującym do członkostwa w jej strukturach, że warto się rozwijać i ubiegać o przynależność do wspólnoty. - Jeżeli nie będziemy zostawiali tych drzwi otwartych, to jedynym, co będzie się przydarzało Unii Europejskiej, to Brexit - przestrzegał Duda. Zaznaczył, że w związku z Brexitem Unia powinna ""wyciągnąć wnioski na przyszłość, jeżeli chodzi o jej funkcjonowanie i o to, jakie reformy wewnętrzne UE są potrzebne"". Przed konferencją prezydent Duda wziął udział w uroczystości otwarcia na terenie Forum wystawy poświęconej Solidarności Walczącej w związku z 35-leciem organizacji. Towarzyszył mu były lider SW, marszałek senior Kornel Morawiecki. - Bardzo mnie cieszy, że ci, którzy odwiedzają Forum krynickie, przede wszystkim goście zagraniczni, także i ten ważny element najnowszej historii Polski będą mogli tutaj zobaczyć. Dziękuję za tę inicjatywę - powiedział Duda. Odnosząc się do przebiegu Forum, wskazał również na wysoką, podobno rekordową frekwencję. - Ogromnie mnie to cieszy. Chciałbym, żeby ta inicjatywa rozwijała się jak najlepiej i żeby przynosiła ona pożytki - podkreślił prezydent. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Aresztowany w Berlinie dziennikarz wyszedł na wolność,"Egipski dziennikarz został w poniedziałek zwolniony z niemieckiego aresztu - podaje telewizja Al-Dżazira. Wcześniej w poniedziałek rzecznik niemieckiego MSZ Martin Schaefer oświadczył, że nikt nie będzie wydalony z Niemiec, jeśli grozi mu kara śmierci. Chodzi o jednego z czołowych dziennikarzy telewizji Al-Dżazira Ahmeda Mansura., który został w sobotę zatrzymany na lotnisku w Berlinie ze względu na egipski nakaz aresztowania.","Al-Dżazira podała, że Mansur został wypuszczony w poniedziałek po południu. Wcześniej spotkał się ze swoim prawnikiem. 52-letni egipsko-brytyjski dziennikarz, pracujący dla arabskojęzycznego kanału informacyjnego, został zatrzymany w sobotę na berlińskim lotnisku Tegel na podstawie egipskiego nakazu aresztowania. Dziennikarz był wcześniej skazany zaocznie na 15 lat więzienia w Egipcie za domniemane torturowanie prawnika na placu Tahrir w Kairze w 2011 roku. Zarówno akt oskarżenia, jak i wyrok zostały odrzucone zarówno przez Mansura jak i Al-Dżazirę. - Oczywiście nikt nie będzie poddany ekstradycji z Niemiec komu grozi, że zostanie skazany na śmierć - powiedział Schaefer na konferencji prasowej. Według ekspertów mająca siedzibę w Katarze telewizja Al-Dżazira sprzyjała obalonemu w 2013 roku przez wojsko islamistycznemu prezydentowi Egiptu Mohammedowi Mursiemu. Autor: pk /mtom,rzw / Źródło: PAP, BBC",,
"Prezydent poczyta ""Pana Tadeusza"" w parku","Z okazji 200-lecia ""ostatniego zajazdu na Litwie"" prezydent Bronisław Komorowski zachęca do czytania ""Pana Tadeusza"". 8 września rusza ogólnopolska akcja narodowego czytania poematu Adama Mickiewicza. Jak dotąd udział w tym przedsięwzięciu zadeklarowały dziesiątki polskich miast.","""Przed dwustu laty, gdy Wielka Armia Napoleona podążała przez Niemen w kierunku Moskwy, miał miejsce ostatni zajazd na Litwie. Taką historię szlachecką opowiada nam w poemacie Pan Tadeusz nasz Wieszcz - Adam Mickiewicz"" - pisze na swojej stronie internetowej prezydent. I podkreśla, że dzieło pisarza ma szczególne znaczenie dla Polaków. ""Zachwyca od pokoleń bogactwem języka, pięknem opisów i harmonią słowa. Stanowi zarazem nieocenione źródło najlepszych patriotycznych uczuć i wiedzy o nas samych. Poemat Pan Tadeusz to nieodłączna część polskiego kanonu kulturowego, który czyni nas wspólnotą. Łączy nas też pokoleniowo, z naszymi prababkami i pradziadkami, którzy często znali ten poemat na pamięć"" - dodaje. Bibliotekarz na rowerze Sprawny rower,... czytaj dalej » Możesz poczytać razem z prezydentemZ okazji rocznicy prezydent postanowił zainicjować ogólnopolską akcję ""Narodowe czytanie Pana Tadeusza"". Akcja ta otwiera zarazem cały cykl ogólnopolskich spotkań i wspólnego czytania największych dzieł polskiej literatury. ""Niech 8 września będzie więc spotkaniem nas wszystkich z językiem ojczystym w najwybitniejszym wydaniu oraz z polskością, której jakże pięknym wyrazem jest Pan Tadeusz. Odkrywajmy wartość bycia razem wokół słów i rzeczy pięknych"" - podsumowuje.W Warszawie w Parku Saskim ""Narodowe czytanie Pana Tadeusza"" zainicjuje prezydent Bronisław Komorowski. Następnie dwanaście ksiąg poematu odczytają mieszkańcom i gościom stolicy znani polscy aktorzy przy akompaniamencie czołowych polskich pianistów grających utwory Fryderyka Chopina.",Prezydent zachęca do czytania,
"Kampania reklamowa, która rozgniewała Melanię Trump","""Wyobraź sobie, jak daleko można zajść przy odrobinie znajomości angielskiego"" - reklamowała swoje usługi jedna ze szkół językowych w stolicy Chorwacji. Billboardy z tym hasłem opatrzono zdjęciem Melanii Trump. Kampania nie spodobała się pierwszej damie USA, a po interwencji prawników reklamy zniknęły z ulic Zagrzebia.","Billboardy ze zdjęciem pierwszej damy USA Melanii Trump pojawiły się w zeszłym tygodniu. Była to część kampanii reklamowej prywatnej szkoły językowej z Zagrzebia, która chciała przekonać w ten sposób Chorwatów do nauki angielskiego. Zachęcić miało ich do tego hasło: Założyciel szkoły Brett Campbell tłumaczył w rozmowie z lokalnymi mediami, że celem kampanii było zwrócenie uwagi na to, ""jak bardzo przydatna do osiągnięcia międzynarodowego sukcesu jest wiedza"". - Mamy do czynienia z dużą falą emigracji Chorwatów, którzy szukają szczęścia w krajach anglosaskich, takich jak Irlandia, Kanada czy Australia - mówił. - Jeśli dobrze zna się angielski, można zajść w tych krajach bardzo daleko - tłumaczył. To nie przekonało jednak prawników Melanii Trump, którzy zażądali usunięcia billboardów, argumentując, że wizerunek pierwszej damy został użyty bez jej zgody. Jak informuje między innymi ""Guardian"", zniknęły one już z ulic. - Jestem zadowolona, że szkoła przyznała, iż naruszyła prawo i zapowiedziała gotowość do usunięcia billboardów - mówiła prawniczka pierwszej damy USA Natasa Pirc-Musar. - Wciąż rozważamy ewentualne dalsze kroki prawne - wyjaśniła. - Bardzo nam przykro, że billboardy zostały zrozumiane jako próba kpiny z pierwszej damy - przyznała rzeczniczka szkoły Ivis Burić. - W założeniu miały mieć pozytywny wydźwięk, pokazać ją jako wzór do naśladowania - podkreśliła. Przyznała jednocześnie, że krótka kampania okazała się dużym sukcesem, ponieważ głośno stało się o niej zarówno w kraju, jak i poza jego granicami. Zapowiedziała, że szkoła przygotuje nowe billboardy, już bez wizerunku żony amerykańskiego prezydenta. Jak zauważa BBC, nie jest to pierwszy raz, kiedy prawnicy Melanii Trump podejmują kroki mające na celu ochronę wizerunku pierwszej damy. W jej rodzinnej Słowenii zabroniono wykorzystania jej nazwiska między innymi producentowi miodu. Melanija Knavs urodziła się w leżącym niedaleko Lublany mieście Sevnica. Wyjechała z kraju, by rozwijać karierę modelki. W 1998 roku poznała w Nowym Jorku Donalda Trumpa. Z jej oficjalnej biografii wynika, że - oprócz angielskiego i słoweńskiego - zna także francuski, niemiecki i włoski. Autor: kg/adso / Źródło: BBC, Guardian",,
Cimoszewicz: konferencja z Palikotem to błąd Kwaśniewskiego,"Włodzimierz Cimoszewicz krytykuje działania Aleksandra Kwaśniewskiego. - Jego błędem było to, że poszedł na konferencję prasową Janusza Palikota, pomagając stworzyć wrażenie, że jest w jakimś wielkim sojuszu z niezwykle kontrowersyjnym politykiem - ocenił w „Faktach po Faktach” senator i były premier.","Miller do Kwaśniewskiego: Twoi przyjaciele są tu, nie w Ruchu Palikota Aleksandrze, albo... czytaj dalej »Aleksander Kwaśniewski kilka tygodni temu poparł tworzony przez Janusza Palikota i Marka Siwca ruch Europa Plus. Włodzimierz Cimoszewicz uważa, że Leszek Miller wykorzystuje kłopotliwą sytuację, w której znalazł się były prezydent. - Kwaśniewski jest trochę winien tego, co się stało. Pozwolił panu Palikotowi i Markowi Siwcowi narzucić sobie inicjatywę - uważa były premier. - Najpierw trzeba dużo porozmawiać, dużo popracować a dopiero później to prezentować - uważa Włodzimierz Cimoszewicz. Zdaniem byłego premiera, Aleksander Kwaśniewski pojawiając się na konferencji z Januszem Palikotem stworzył wrażenie, że jest jego sojusznikiem - Aleksander Kwaśniewski nie tyle chce połączyć Palikota z Millerem, co doprowadzić do tego, by trochę rozsądku zapanowało w środowiskach centrolewicowych. W perspektywie eurowyborów rozsądna byłaby jakaś forma współpracy - powiedział Cimoszewicz. Jeżeli Aleksander Kwaśniewski znalazłby się na liście do Parlamentu Europejskiego, to byłaby duża szansa, że ja bym tej inicjatywie uczestniczył - zadeklarował w programie ""Fakty po Faktach"" Włodzimierz Cimoszewicz. Według byłego premiera, to właśnie Aleksander Kwaśniewski ma największy autorytet, by zgromadzić wokół siebie ludzi na listach do PE. Były premier przyznał, że jeśli na liście znalazłby się Janusz Palikot, to byłby to dla niego problem.","Włodzimierz Cimoszewicz ocenił sytuację, w której znalazł się Aleksander Kwaśniewski",
"""Przeciwnicy zdecydowali o terminie wyborów""","- To moi przeciwnicy zdecydowali, że nasza prezydencja przypada równocześnie z wyborami, a nie ja - powiedział podczas końcowego wystąpienia w PE premier Donald Tusk, przypominając, że kolizja prezydencji i wyborów parlamentarnych jest konsekwencją skrócenia kadencji poprzedniego Sejmu.","Premier podczas swojego końcowego wystąpienia w PE, po pytaniach od europosłów, odniósł się do podejmowanych kilkakrotnie zarzutów polskich europarlamentarzystów, którzy krytykowali termin wyborów parlamentarnych w Polsce. - Chcę uspokoić wszystkich, że termin wyborów parlamentarnych w Polsce nie zależy od rządu. Odbędą się one w terminie konstytucyjnym. Niedobrze, że stanie się to w czasie prezydencji, ale zrobimy wszystko, by nie wpływało to na prezydencję - powiedział premier. 9 X wybory. Jednodniowe Wybory... czytaj dalej » ""Lepiej mieć władzę, która przestrzega terminów"" Przypomniał, że nie było w trakcie kadencji żadnego wniosku o rozwiązanie Sejmu. – Lepiej mieć władzę, która przestrzega terminów konstytucyjnych, a nie władzę, która wykorzystuje każdy pretekst, by wydłużyć lub skrócić kadencję, jak było to w przypadku moich przeciwników. To oni zdecydowali, że nasza prezydencja przypada równocześnie z wyborami, a nie ja – dlatego, że rozwiązali się wcześniej - dodał. Termin wyborów parlamentarnych został wybrany przez prezydenta Bronisława Komorowskiego na 9 października. Tę datę krytykuje PiS, które domagało się wyborów przed rozpoczęciem polskiej prezydencji.",,
Franciszek modli się za ofiary z Lampedusy. Barroso i Letta wygwizdani,"Do 309 wzrósł w czwartek bilans ofiar katastrofy statku z uchodźcami koło włoskiej wyspy Lampedusa. W zatopionym wraku nie ma już ciał imigrantów. Poszukiwania są jednak kontynuowane, bo wielu z nich mogło utonąć, gdy skakali do morza z płonącego pokładu.","Do tragedii doszło 3 października rano pół mili od brzegów Lampedusy. Na statku pełnym imigrantów - było ich prawdopodobnie około 500 - wybuchł pożar. Wszystko wskazuje na to, że to uchodźcy podpalili koce na pokładzie, by w ten sposób mogła ich zobaczyć straż przybrzeżna i stojące w pobliżu kutry rybackie. Gdy płomienie rozprzestrzeniły się, a statek zaczął się przewracać, ludzie wskoczyli do wody. Statek zatonął. Franciszek modli się za ofiary z Lampedusy. Barroso i Letta wygwizdani Podczas środowej... czytaj dalej »Włoska policja aresztowała na brzegu jednego z rozbitków - młodego Tunezyjczyka, rozpoznanego przez uchodźców jako przemytnik, który był współorganizatorem próby przeprawy do Włoch drogą morską. Tydzień po największej takiej katastrofie u włoskich wybrzeży płetwonurkowie wydobyli z wraku ciała siedmiu osób. Następnie straż przybrzeżna ogłosiła, że zakończono już przeszukiwanie zatopionego statku. Bilans ofiar nie jest pełny, bo poszukiwania prowadzone są dalej w morzu. Liczba osób zaginionych nie jest jednak znana, ponieważ nie wiadomo, ile osób było na pokładzie. Media poinformowały, że płetwonurkowie znaleźli we wraku zwłoki młodej kobiety, która urodziła dziecko tuż przed wybuchem pożaru i zatonięciem statku, o czym świadczy to, że nie odcięto pępowiny. Kobieta razem z noworodkiem została złożona w jednej trumnie. Jak wyglądają niebezpieczne rejsy ""do wolności""? To ciągle... czytaj dalej » Watykański dziennik “L’Osservatore Romano” podał, że Franciszek otrzymał w środę raport papieskiego jałmużnika arcybiskupa Konrada Krajewskiego, który w tych dniach przebywał na Lampedusie, by zapoznać się z potrzebami uchodźców przebywających w tamtejszym ośrodku, wśród nich ponad 150 ocalałych z katastrofy. Według gazety z sumy pieniężnej przekazanej przez papieża kupiono między innymi 1600 kart telefonicznych dla imigrantów, by mogli skontaktować się ze swymi rodzinami. Kupiony został również ogromny namiot. Urządzono też na terenie ośrodka plac zabaw dla dzieci uchodźców. W środę na Lampedusę z krótką wizytą przybył szef Komisji Europejskiej i premier Włoch Enrico Letta. Na konferencji prasowej przewodniczący KE oświadczył, że przyjechał na wyspę, by zapewnić, że Unia solidaryzuje się z jej mieszkańcami i z całymi Włochami w obecnych trudnych chwilach.Poinformował też o przeznaczeniu dla Włoch jeszcze w tym roku dodatkowych 30 milionów euro pomocy na rozwiązanie kryzysu wokół napływu uchodźców. Barroso mówił też o potrzebie działań na rzecz podniesienia rozwoju krajów pochodzenia uchodźców, po to, by nie musieli ich opuszczać. Jego zdaniem trzeba też doprowadzić do wzrostu legalnej imigracji.Letta oświadczył z kolei, że jego rząd chce, aby imigracja stała się główną kwestią dyskusji i decyzji na forum UE w czasie prezydencji Włoch w drugiej połowie przyszłego roku. Wyjaśnił, że zwrócił się do KE z wnioskiem o to, by o sprawie tej rozmawiano również podczas październikowego unijnego szczytu, choć nie ma jej w jego agendzie. Nurkowie wyciągają kolejne ciała, ocaleni skarżą się na warunki Do 274 wzrósł... czytaj dalej »Szef rządu w Rzymie zapowiedział zorganizowanie pogrzebu państwowego dla ofiar katastrofy. ""Hańbą"" nazwał to, że ponad 150 ocalałych objętych zostało prokuratorskim śledztwem w sprawie nielegalnej imigracji. Dochodzenie wszczęto na mocy obowiązującej ustawy, która nielegalną imigrację uznaje za przestępstwo. O wizycie w ośrodku dla uchodźców na Lampedusie, gdzie we wtorek doszło do buntu z powodu panujących tam warunków, Barroso i Letta zdecydowali w ostatniej chwili zmieniając program pobytu na wyspie. Rano powitani zostali na tamtejszym lotnisku okrzykami i gwizdami przez grupę kilkudziesięciu mieszkańców wyspy, demonstrujących przeciwko ich przyjazdowi.Zarzucają oni państwu włoskiemu oraz europejskim instytucjom bezczynność wobec masowego napływu uchodźców.Mieszkańcy Lampedusy trzymali transparenty z hasłem: ""Dosyć z przechadzkami polityków, do domu!"". Domagali się również, by Barroso i Letta poszli do ośrodka dla uchodźców i przekonali się, jakie tam panują warunki. Tragedia na Lampedusie »OglądajWyspa uchodźców Video: tvn24 Wyspa uchodźców 3.10| Na włoskiej Lampedusie brakuje miejsc zarówno dla żywych, jak i martwych rozbitków. 94 osoby nie żyją, ale ofiar bez wątpienia będzie więcej. Na pokładzie statku mogło być nawet pół tysiąca ludzi - uciekinierów z Somalii i Erytrei. Udało się uratować zaledwie jedną trzecią z nich... Statek płynął z Libii. W pewnym momencie zaczął się palić, przewrócił się na bok i zatonął.zobacz więcej wideo » ",Wyspa uchodźców,
Unia i USA nałożyły sankcje. Na liście wicepremier Rosji i doradcy Putina,"Unia Europejska zgodziła się ws. nałożenia sankcji na rosyjskich i ukraińskich urzędników - podał szef litewskiego MSZ na Twitterze. Chodzi o 21 osób. Także Biały Dom podał, że zamraża aktywa i wprowadza zakaz wjazdu dla 11 osób, w tym obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza oraz dwóch wysokich rangą doradców Putina. Rosja oraz samozwańcze władze Krymu ogłosiły, że sankcje im nie straszne.","Według źródeł dyplomatycznych zakaz wizowy oraz zamrożenie aktywów w UE dotyczyć ma 10 urzędników rosyjskich, ośmiu krymskich oraz trzech członków rosyjskiego personelu wojskowego. Mają polegać na zakazach wjazdu i zamrożeniu aktywów. Decyzję ministrowie spraw zagranicznych obradujący w Brukseli podjęli po trzech godzinach rozmów. Porozumienie osiągnięto szybko. - Więcej w najbliższych dniach - napisał szef litewskiego MSZ na Twitterze. Prawdopodobnie sankcje obejmą wówczas ludzi z najbliższego otoczenia prezydenta Władimira Putina. Ministrowie potępili nielegalne referendum na Krymie, które uznali za ""jasne złamanie konstytucji Ukrainy"". ""UE nie uznaje nielegalnego referendum i jego wyniku"" - oświadczyli w dokumencie końcowym z narady. W poniedziałek po południu również Biały Dom podał, że zamraża aktywa 11 osób zaangażowanych w kryzys na Krymie. Barack Obama nakazał też wprowadzenie zakazów wjazdu na teren USA dla tych osób. Wśród nich ma być dwóch wysokich rangą doradców Władimira Putina - Władysław Surkow i Siergiej Głazjew, a także były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz oraz wicepremier Rosji Dmitrij Rogozin. Biały Dom podał również, że Rosja musi liczyć się z dalszymi sankcjami, jeśli będzie kontynuować proces anekcji Krymu lub podejmie akcję zbrojną na Ukrainie. Według urzędników w Waszyngtonie, część kart do głosowania w referendum była znaczona, a na Krymie doszło do nieprawidłowości.Rosja odniosła się już do decyzji USA. Dmitrij Rogozin, który sam jest na amerykańskiej liście, powiedział, że podjęte kroki nie dotkną tych, którzy trzymają gotówkę za granicą. ""Towarzyszu Obamo, co zrobisz z tymi, którzy nie mają ani nieruchomości, ani kont za granicą? Czy nie pomyślałeś o tym?"" - napisał Rogozin na swoim profilu na Twitterze. Także krymski rząd oświadczył, że sankcje Zachodu nie powstrzymają półwyspu przed chęcią dołączenia do Rosji. #FAC just agreed on sanctions -travel restr & assets freeze against 21 official from Ukraine & Russia. More EC measures in few days... — Linas Linkevicius (@LinkeviciusL) March 17, 2014",UE nałożyła sankcje na 21 osób,
Obradują władze PiS,"Niespodzianki nie było. Jak wynika z nieoficjalnych informacji, Jarosław Kaczyński zarekomendował na wiceszefów PiS Zbigniewa Ziobro, Marka Kuchcińskiego i Aleksandrę Natalli-Świat. Obradująca Rada Polityczna PiS wyznaczy też nowego sekretarza generalnego i czterech członków Komitetu Politycznego.","O prawie pewnym awansie całej trójki media spekulowały od tygodnia. W piątek przed południem prezes PiS mówił jednak dziennikarzom, że ostatecznej decyzji w tej sprawie jeszcze nie podjął. Do niedawna media i posłowie PiS zapowiadali, że Rada Polityczna ugrupowania wybierze tylko dwóch wiceprezesów PiS. Stanowisko trzeciego wiceprezesa miało czekać bowiem na Ludwika Dorna, który na początku listopada zrezygnował z tej funkcji. Podobną decyzję podjęli wtedy także Kazimierz Ujazdowski i Paweł Zalewski, którzy ostatecznie opuścili PiS. Kilka dni temu J.Kaczyński mówił nawet, że jeżeli postępowanie dyscyplinarne wszczęte w partii wobec Dorna zostanie umorzone, a on sam wycofa swoją rezygnację z funkcji wiceprezesa, to po prostu nadal nim będzie. Jednak w piątek Gosiewski powiedział, że z racji tego, że Ludwik Dorn złożył rezygnację z funkcji, to Rada Polityczna wybierze trzech zupełnie nowych wiceprezesów. - Skład wiceprezesów będzie uzupełniony, to ciało statutowe, musi działać w pełnym składzie - argumentował Gosiewski. - Na razie status pana posła Dorna jest taki, iż chce być szeregowym posłem PiS - stwierdził Gosiewski. To, czy Dorn wróci do kierownictwa partii - zdaniem Gosiewskiego - nadal zależy od samego zainteresowanego. Komitet politycznego - jest wielu chętnychW sobotę wybranych ma zostać także czterech członków Komitetu Politycznego PiS. Według nieoficjalnych informacji z posiedzenia kandydatami Kaczyńskiego do Komitetu Politycznego są: Jacek Kurski, Wojciech Szarama, Paweł Kowal i Krzysztof Tchórzewski. Kandydatem na sekretarza generalnego PiS jest Jarosław Zieliński. Kandydaturę Kowala zapowiedział już wcześniej Przemysław Gosiewski, mimo że piątkowy ""Dziennik"" napisał, iż w latach 2003-2005 Kowal był zarejestrowany jako tajny współpracownik Wojskowych Służb Informacyjnych. Taskże Jarosław Kaczyński zapowiedział w piątek, że doniesienia ""Dz"", którym sam Kowal zaprzeczył, nie będą miały wpływu na jego decyzję o tym, kogo zarekomenduje do Komitetu Politycznego. - Troszkę mnie to niepokoi, że te publikacje ukazują się na dzień przed posiedzeniem Rady Politycznej, kiedy to pan Kowal może być kandydatem do Komitetu Politycznego PiS - mówił szef PiS. Pytany, komu mogło zależeć na podaniu takiej informacji właśnie w tym czasie, powiedział, że nie wie i nie będzie snuł domysłów. Duże szanse miał też b. szef MON Aleksander Szczygło. Lista chętnych do zasiadania w Komitecie jest jednak znacznie dłuższa niż liczba miejsc do obsadzenia; media informowały, że wśród kandydatów są m.in. Adam Hofman, Jacek Kurski czy Marek Suski. Brudziński rezygnuje z sekretarza generalnego Podczas posiedzenia Rady z funkcji sekretarza generalnego ma zrezygnować Joachim Brudziński, który będzie nadal przewodniczącym Zarządu Głównego. Ta rezygnacja - jak mówił Jarosław Kaczyński - ma odblokować jedno miejsce w Komitecie Politycznym PiS. Brudziński pełniąc dwie funkcje - sekretarza generalnego i przewodniczącego Zarządu Głównego - które uprawniają do zasiadania w Komitecie - blokował jedno miejsce w ścisłym kierownictwie partii. Gosiewski powiedział, że wybór brakujących członków władz PiS to jeden z głównych punktów sobotnich obrad. Jak jednak dodał, Rada zajmie się też bieżącą sytuacją polityczną. Szef klubu PiS zapowiedział, że niebawem partia będzie chciała się wypowiedzieć o pracy rządu Donalda Tuska. Okazją do tego może być przypadające w połowie lutego ""sto dni"" od zaprzysiężenia gabinetu. Gosiewski ocenił, że materiał dotyczący różnego rodzaju wpadek, trudności, nieumiejętności jest bardzo duży.",Kto nowym wiceszefem PiS?,
"Przerzucali ludzi przez granicę, wymuszali zwrot długów. Pięć osób zatrzymanych","CBŚP i Straż Graniczna rozbiły zorganizowaną grupę przestępczą trudniącą się nielegalnym przerzutem cudzoziemców przez granicę, fałszowaniem dokumentów i wymuszeniami zwrotu długów. Grupa miała działać od 2015 roku.","W sprawie zatrzymano pięć osób w tym dwóch obywateli Rosji z Inguszetii oraz troje Polaków. Mieli oni nielegalnie przerzucić przez granicę przynajmniej kilkadziesiąt osób. Postępowanie w tej sprawie prowadzone jest pod nadzorem wydziału zamiejscowego Prokuratury Krajowej w Poznaniu. - Z ustaleń śledczych wynika, że członkowie grupy przerzucili przez granicę przynajmniej kilkadziesiąt osób, obywateli Rosji różnej narodowości. Tym osobom były wystawiane fałszywe dokumenty, po tym były one wywożone z Polski samochodami osobowymi do krajów Europy Zachodniej. Za taki wywóz z Polski trzeba było zapłacić kilka tysięcy euro – podaje Rafał Potocki, rzecznik Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej. Grupa podrabiała dokumenty i organizowała nielegalny przerzut cudzoziemców z Polski do krajów Europy Zachodniej od 2015 roku. Funkcjonariusze straży granicznej oraz CBŚP wkroczyli jednocześnie pod wytypowane adresy w kilku miejscowościach na terenie województwa mazowieckiego. Zachowano wszelkie środki ostrożności - funkcjonariusze mieli informacje, o tym, że przestępcy są niebezpieczni i mogą mieć broń. - Bardzo ważne było również, aby te osoby zostały zatrzymane jednocześnie, ponieważ przypuszczano, że mogą próbować zbiec i ukryć się przed organami ścigania - podkreśla Potocki. Zatrzymali pięć osób, przejęli telefony komórkowe, gotówkę w różnych walutach, komputerowe nośniki oraz dokumenty, które są dowodami w sprawie. Sąd Rejonowy aresztował na wniosek prokuratury dwóch obywateli Rosji. Grozi im do ośmiu lat więzienia. Wobec pozostałych trzech osób zastosowano dozór policyjny oraz poręczenie majątkowe. Sprawa jest rozwojowa i niewykluczone są kolejne zatrzymania. Autor: FC/mś / Źródło: PAP, TVN 24 Poznań",,
Dzieci wybrały najlepszy film Europy,"""Kauwboy"" to kameralna, pełna emocji opowieść o ojcu i synu, pogrążonych w traumie po odejściu ich żony i mamy. Substytutem relacji z matką dla chłopca staje się przyjaźń z kawką, którą ukrywa w domu - ten holenderski film wygrał European Film Academy Young Audience Award. Po raz pierwszy dzieci z sześciu miast wybrały ich ulubiony film Europy.","10-13-letni widzowie w Amsterdamie, Belgradzie, Kopenhadze, Erfurcie, Norrköping i Turynie podczas jednego dnia obejrzeli trzy nominowane filmy do pierwszej nagrody European Film Academy Young Audience Award. To belgijski ""Blue Bird"" w reżyserii Gusta Van den Berghe'a, francusko-szwajcarski ""Sister"" Ursuli Meier i dramat z Holandii ""Kauwboy"" Boudewijna Koole'a. Źródło: materiały prasowe Główny bohater filmu jest rozdarty między przyjaźnią z ptakiem a lojalnością wobec ojca Wczoraj młodzi kinomani spędzili cały dzień w kinie - po seansie mieli możliwość dyskutowania na temat filmów i zagłosowania na faworyta. Wyniki podano na żywo poprzez Skype'a do Erfurtu w Niemczech, gdzie odbyła się ceremonia transmitowana w internecie. Ich zdaniem najlepszym filmem Europy jest ""Kauwboy"". Zakończenie jak katharsis Reżyser opowiada w nim historię 10-latka Jojo (gra go Rick Lens), który pogrążony jest w rozpaczy po stracie matki. Nie chce przyjąć tego faktu do wiadomości, odbywa z mamą udawane rozmowy telefoniczne, piecze ciasto na jej urodziny. Ojciec (Loek Peters) reaguje na takie zachowania agresją, za wszelką cenę usiłując zerwać z bolesną przeszłością. Źródło: materiały prasowe Chłopca gra Rick Lens Pewnego dnia chłopiec znajduje ptaka, który wypadł z gniazda i zabiera go do domu. Opiekując się nim odnajduje ukojenie i substytut relacji z matką, ale musi ukrywać młodą kawkę przed ojcem, który jest przeciwny trzymaniu jej w domu. Jest rozdarty między przyjaźnią z ptakiem a lojalnością wobec ojca. Do momentu aż relacja ojciec-syn zostanie poddana najcięższej próbie... ""Kauwboy"" (""kauw"" to po flamandzku kawka) został zbudowany z symbolicznych scen i oferuje katharsis z zakończeniem pełnym nadziei. Został zaprezentowany w ramach 25. Europejskich Nagród Filmowych nie bez powodu. Nowa nagroda przyznawana przez dzieci ma być tradycją imprezy, a jej celem jest zwiększenie zainteresowania europejskimi filmami wśród młodszej widowni. Źródło: materiały prasowe Boudewijn Koole - reżyser ""Kawboya"" ""Patrzcie dobrze i słuchajcie swoich dzieci!"" Ta kameralna, a zarazem pełna emocji opowieść wcześniej została nagrodzona na Festiwalu Filmowym w Berlinie (w tym za reżyserski debiut). Obraz zdobył też nagrodę na festiwalach filmów dziecięcych we Francji, Norwegii i Argentynie. To, że obraz tak się podoba, jest zasługą reżysera. Zanim powstał ""Kauwboy"" Boudewijn Koole przez 15 lat robił filmy o dzieciach, wyróżniające się wrażliwością i odwagą w doborze tematu. Portretował najmłodszych podczas wojny w Irlandii Północnej, bezdomne dziewczęta, dzieci cierpiące na schizofrenię i te borykające się z rozwodem rodziców lub ich śmiertelną chorobą. - Moje filmy są o wielkich sprawach z jakimi borykają się mali - powiedział ich autor w rozmowie z holenderskim tygodnikiem ""Vrij Nederland"". Inspiracji do ""Kauwboya"" szukał we własnej młodości. Mieszkał w domu - tak jak Jojo - na skraju lasu i również znalazł ptaka, który był jego przyjacielem. Reszta to już przesłanie do rodziców: ""Patrzcie dobrze i słuchajcie swoich dzieci!"".","Najlepszy film Europy zdaniem dzieci - ""Kauwboy""",
Tir fiknął kozła,Przewrócony tir na drodze krajowej nr 10 w Kaliszu Pomorskim. Ciężarówka wywróciła się na śliskiej jezdni i zablokowała trasę. Na szczęście nikomu nic się nie stało. Informację i zdjęcia dostaliśmy od naszego internauty na platformę Kontakt TVN24.,"Do kolizji doszło w poniedziałek około 17.30. Jak powiedziała tvn24.pl asp. Anna Młynarczyk z Komendy Powiatowej Policji w Drawsku Pomorskim, jadący od strony Bydgoszczy tir na łuku ulicy Toruńskiej w Kaliszu Pomorskim wpadł w poślizg i wywrócił się na drogę oraz chodnik. Nikomu nic się nie stało (fot. Obserwator) Ciężarówką, jadącą z fabryki świec w Bydgoszczy do Niemiec, jechały dwie osoby. Prowadzący w chwili wypadku samochód 44-letni mężczyzna najprawdopodobniej jechał za szybko i stracił panowanie nad pojazdem na śliskiej nawierzchni. Na Pomorzu pada deszcz. Kierowca był trzeźwy. Droga jest częściowo zablokowana, ruch odbywa się wahadłowo. W organizacji ruchu policji pomaga straż pożarna.",Tir przewrócił się na drodze krajowej nr 10,
Kreml: Putin i Trump mogą spotkać się w tym roku jeszcze trzykrotnie,"Kreml poinformował, że nie wyklucza, iż prezydent Rosji Władimir Putin będzie rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem jeszcze trzykrotnie w tym roku: we Francji na rocznicy zakończenia I wojny światowej oraz na szczytach w Singapurze i Argentynie.","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział rosyjskiej gazecie ""Izwiestija"", że Moskwa jest gotowa do takich rozmów, ale - jak to ujął - ""wszystko zależy od nastawienia drugiej strony"". 11 listopada we Francji odbędą się uroczystości z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej, na które zaproszeni zostali przywódcy państw biorących w niej udział. W dniach 11-15 listopada w Singapurze odbędzie się szczyt wschodnioazjatycki, a na początku grudnia w Buenos Aires - szczyt G20. Historyczny szczyt Trump-Putin odbył się 16 lipca w Helsinkach. Po nim prezydent USA powiedział, że zaprosił Putina do Białego Domu na jesieni. Później jednak jego doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton mówił, że Trump chce, by jego następne spotkanie z Putinem odbyło się dopiero w 2019 roku, po zakończeniu śledztwa w sprawie ingerencji Kremla w amerykańskie wybory. Pod koniec lipca rosyjski przywódca oświadczył, że jest gotów spotkać się z Trumpem i zaprosił go do złożenia wizyty w Moskwie. Zastrzegł przy tym, że spotkanie może dojść do skutku tylko w odpowiednich okolicznościach. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Paraliż komunikacyjny po burzy,"Zalane piwnice i garaże, nieprzejezdne ulice i wstrzymany ruch tramwajów - tak w niedzielę po południu wyglądał Poznań. Nad miastem przeszła potężna burza z gradobiciem, która kompletnie sparaliżowała ruch. Zdjęcia dostaliśmy od naszych internautów na platformę Kontakt TVN24.","Po ulewie, jaka w niedzielę po południu przeszła nad stolicą Wielkopolski, straż pożarna wyjeżdżała ponad 40 razy do zalanych piwnic i garaży. Wypompowywanie wody trwało nawet po kilka godzin. Tak wyglądały ulice Poznania po niedzielnej ulewie (fot. Krzysztof) Burza z gradobiciem rozpętała się po godz. 15. W ciągu dwóch godzin w niektórych miejscach spadło nawet 15 litrów wody na metr kwadratowy. Deszcz spowodował paraliż komunikacyjny w mieście. Nieprzejezdne było między innymi skrzyżowanie ul. Baraniaka i Katowickiej, z powodu zalanych torów wstrzymano też ruch tramwajów na niektórych trasach. Kałuże uniemożliwiły również wyjazd samochodów z niektórych posesji. To niestety nie koniec podobnych atrakcji. Synoptycy zapowiadają kolejne burzowe dni. Intensywne opady przejdą w poniedziałek przez pas od Mazur poprzez centrum kraju po Małopolskę i Śląsk. Zobacz miejsce zdarzenia na Zumi.pl",Pływające tramwaje w Poznaniu,
Legierski na prezydenta stolicy?,"Krystian Legierski, znany działacz gejowski i prawnik, rozważa start w wyborach na prezydenta Warszawy. - Już słyszę wiele głosów poparcia dla mojego kandydowania - powiedział w ""Poranku TVN24"".","Legierski powiedział, że dostał propozycję startu w wyborach od Zielonych 2000. - Ostateczna decyzja jeszcze nie zapadła, będę się zastanawiał - zastrzegł. Wylegitymowali 227 przeciwników EuroPride Stołeczni... czytaj dalej »""Będę modlił się o nawrócenie dla pana Krystiana"" W sobotę w... czytaj dalej » Pytany w czym byłby lepszy jako prezydent stolicy od Hanny Gronkiewicz-Waltz, czy Pawła Poncyljusza (mówi się, że będzie kandydatem PiS), Legierski stwierdził, że ""Warszawa potrzebuje innego spojrzenia"". - Warszawa to specyficzne miasto. Ma szansę się stać Berlinem, Paryżem, Londynem Europy Wschodniej, miastem, do którego będą przyjeżdżali Litwini, Czesi, Węgrzy, miastem, które będzie wyznaczać pewne trendy. Ale trzeba się skoncentrować na nieco innych rzeczach. Hanna Gronkiewicz-Waltz i Paweł Poncyljusz tego nie rozumieją, choćby dlatego, że są z innego pokolenia - powiedział. Most nie jest najważniejszy Jako przykład podał koncentrowanie się władz na budowie Mostu Północnego. - Most jest potrzebny i trzeba go zbudować, ale to nie jest najważniejsze. Żaden Litwin tu nie przyjedzie by jeździć po Moście Północnym. Trzeba się koncentrować na innych rzeczach - dodał Legierski. Pytany, czy Warszawa jest gotowa na burmistrza geja, odparł, że nie widzi problemu. - Nie można mnie redukować do geja li tylko. Jestem człowiekiem. Poza tym Berlin i Paryż od wielu lat mają burmistrzów gejów i radzą sobie świetnie - zaznaczył. Legierski mówił też o sobotniej paradzie środowisk homoseksualnych Europride. Mimo zapowiedzi udział w niej wzięło nie 15 tys., a jedynie 8 tys. osób. - Nie przyjechało wiele osób z Europy Wschodniej. Obawiali się, bo mówiło się, że jest tu niebezpiecznie, że można dostać kamieniem - wyjaśnił.",Nowy prezydent Warszawy?,
"Drugie życie ""agenta Tomka"". 
Kontrole, śledztwa i wielomilionowe dotacje","Osiem osób jest podejrzanych w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości w wykorzystaniu ponad 50 milionów złotych dotacji, które dostało stowarzyszenie Helper kierowane do niedawna przez Tomasza Kaczmarka – najsławniejszego byłego już agenta CBA. Kaczmarek twierdzi, że to polityczna zemsta. Jak wygląda drugie życie ""agenta Tomka""? Reportaż ""Superwizjera"" TVN autorstwa Macieja Dudy i Łukasza Rucińskiego.","Stowarzyszenie Helper zostało założone w 2010 roku przez Katarzynę K., przedsiębiorcę z Olsztyna. W 2014 roku wyszła za mąż za Tomasza Kaczmarka, byłego agenta Centralnego Biura Antykorupcyjnego, a w latach 2011–2015 posła (najpierw z listy PiS, później niezależnego). Katarzyna K. wcześniej współpracowała między innymi z politykami PiS i Solidarnej Polski. Stworzone przez nią stowarzyszenie zajmuje się prowadzeniem domów pomocy dla starszych osób, chorych na alzheimera. Utrzymuje się z dotacji budżetowych, przekazywanych przez wojewodę warmińsko–mazurskiego samorządom, na terenie których działa sześć domów pomocy i opieki. W latach 2010-2015 stowarzyszenie dostało w sumie 52 miliony złotych, a w kolejnych - po ponad 5 milionów rocznie. Helper kontrolowały powołane do tego instytucje: kontrola skarbowa, Najwyższa Izba Kontroli, policja, Regionalna Izba Obrachunkowa, Urząd Wojewódzki, Generalny Inspektor Informacji Finansowej oraz prokuratura. Organy skarbowe w 2014 roku zaczęły podejrzewać, że przy okazji wydania przez organizację ponad 19 milionów złotych z dotacji na remonty i prace budowlane, mogło dojść do przestępstw karno-skarbowych. Wątpliwości budziły zlecenia dla Henryka C., drobnego przedsiębiorcy z Bartoszyc. W latach 2012-2013 dostał od Helpera zlecenia na remonty i adaptacje pięciu domów do zajęć ze starszymi ludźmi. Mężczyzna założył firmę w październiku 2012 roku, w tym samym miesiącu, w którym nawiązał współpracę ze stowarzyszeniem i otrzymał od niego pierwsze zlecenie. - Kierowano się kryteriami ceny, szybkości realizacji zadania. W ocenie przedstawicieli stowarzyszenia jest osobą godną zaufania – tłumaczy w rozmowie z reporterami ""Superwizjera"" Tomasz Kaczmarek. Kontrolerzy urzędu skarbowego stwierdzili jednak, że pieniądze dla Henryka C. trafiały od niego z powrotem do ówczesnej prezes Helpera, Katarzyny K. W listopadzie 2012 roku udzielił jej trzech pożyczek na łączną kwotę 450 tysięcy złotych. - Chodził po Olsztynie i wypłacał ile się da. I ta akcja odbywała się przez ileś dni. Myślę, że był takim klasycznym słupem, który miał za zadanie pozyskiwać te dotacje, później w sposób nielegalny z powrotem przekazywał temu właśnie stowarzyszeniu – mówi jeden z informatorów, który zna kulisy sprawy. - A kto mi zabroni wypłacać moje własne pieniądze? – odpowiada Henryk C., zapytany o pożyczki przez reporterów ""Superwizjera"". Ta sprawa stała się początkiem śledztw. W Prokuraturze Regionalnej w Białymstoku toczą się obecnie aż dwa postępowania w sprawie Helpera. W pierwszym postawiono zarzuty ośmiu osobom - głównie podwykonawcom robót remontowych i budowlanych - ale także Arkadiuszowi Sz., byłemu mężowi Katarzyny K., który zasiadał w stowarzyszeniu i piastował funkcję kierownika jednego z sześciu domów pomocy. Prokuratura uważa, że władze stowarzyszenia wydały 32 miliony złotych z dotacji niezgodnie z ich przeznaczeniem, a także, że nienależnie pobrały 7 milionów 600 tysięcy złotych dotacji. W drugim śledztwie prokuratura sprawdza, czy Helper wyrządził szkodę na około 16 milionów złotych. Pokrzywdzonymi w tej sprawie są Skarb Państwa i gminy: Olsztyn, Purda, Reszel oraz Jedwabno. Do tej pory nie postawiono nikomu zarzutów, a prokuratura zaznacza, że kwota może ulec zmianie. Tomasz Kaczmarek wszedł do władz Helpera w 2015 roku, a następnie został jego prezesem. W rozmowie z dziennikarzami ""Superwizjera"" twierdzi, że postępowania trwają już trzy lata, a z władz stowarzyszenia nikomu nie postawiono zarzutów. Zaznacza, że - jego zdaniem - postępowania i liczne kontrole, głównie z Urzędu Wojewódzkiego - to polityczna nagonka. Ma być spowodowana tym, że przeprowadził się do Olsztyna i zaangażował w pomoc starszym ludziom. Jego zdaniem, część lokalnych polityków PiS uznała go za zagrożenie i konkurenta politycznego. Reporterzy ""Superwizjera"" dotarli do wyników części kontroli. Wynika z nich między innymi, że z dotacji wydawano pieniądze nie tylko na zajęcia z chorymi na alzheimera, ale także między innymi około 96 tysięcy złotych na świąteczne zestawy upominkowe i kosmetyki. Z kolei na ubrania, bieliznę, bikini, odzież narciarską i buty wydano 51 tysięcy 469 złotych. Inne wydatki, zakwestionowane przez kontrolerów to na przykład iPady za ponad 10 tysięcy złotych, iPhony za przeszło 4 tysiące złotych, do tego słuchawki i etui do nich za prawie 1500 złotych. Zakwestionowano też zakup robotów odkurzających i stacji dokujących do nich za około 15 tysięcy złotych. Uwagę kontrolerów zwróciło także to, że z budżetów poszczególnych domów Helper płaci za usługi spółkom, należącym do osób z władz tego stowarzyszenia – Katarzyny K., Marzeny H. (wieloletnia wspólniczka żony Tomasza Kaczmarka) i samego Kaczmarka. Według raportów z kontroli 503 tysiące złotych z dotacji za wynajem aut dostały dwie firmy małżeństwa i ich wspólniczki. Spółki P. i PMP dostały też ponad 42 tysięcy złotych za szkolenia pracowników domów opieki oraz usługi informatyczne. Domy opłacały też z dotacji usługi prawnicze w kilku kancelariach. Kosztowało to ponad 146 tysiące złotych Płacono też prywatnemu detektywowi, który otrzymał ponad 8 tysięcy złotych. Kontrolerzy sprawdzili wydatki w latach 2015 – 2016. Tomasz Kaczmarek nie zaprzecza ich wysokości. Twierdzi, że każdy z nich jest w stanie wytłumaczyć na podstawie dokumentów. Odpowiada, że stowarzyszenie kupuje najlepsze kosmetyki i markowe ubrania w rozsądnych cenach dla dobra podopiecznych. Przekonuje, że w ramach zajęć z chorymi ludźmi potrzebne są dla nich między innymi stroje sportowe, kosmetyki do saloniku fryzjerskiego, w którym starsi ludzie są poddawani zabiegom i do innych, specjalistycznych zajęć z zakresu rehabilitacji. Wydatki na telefony, czy samochody tłumaczy tym, że chce by pracownicy Helpera mieli dobry i niezawodny sprzęt. Jednak z raportów kontrolerów wynika, ze iPhone był użytkowany przez Katarzynę K. lub Tomasza Kaczmarka. Były agent CBA kwestię wynajmu samochodów tłumaczy tym, że dzięki współpracy ze spółkami należącymi do niego, Katarzyny K. i Marzeny H. płaci cenę niższą niż rynkowa. W połowie 2016 roku śledztwo z prokuratury w Olsztynie decyzją ministra sprawiedliwości zostało przeniesione do prokuratury regionalnej w Białymstoku. Kieruje nią Elżbieta Pieniążek, która pracowała w CBA w czasie, gdy agentem był tam Tomasz Kaczmarek. Szef Helpera złożył jej wizytę. Pojechała z nim również posłanka PiS Iwona Arent. - Rzeczywiście pojechałem do prokuratury w Białymstoku na spotkanie z panią prokurator, nie pamiętam jej nazwiska. Nie znam jej z CBA. Wykonywałem zupełnie inne zadania, nie miałem styczności z pracownikami, którzy byli w oficjalnych placówkach Centralnego Biura Antykorupcyjnego – tłumaczy Kaczmarek. - Było to spotkanie niezorganizowane, niezapowiedziane. Do obowiązków prokuratora należy przyjąć osoby, które zgłaszają się w ramach przyjęcia interesantów – mówi Ewa Bialik, rzecznik prasowy Prokuratury Krajowej. Dziennikarze ""Superwizjera"" dotarli do dokumentów, z których wynika, że w Helperze był zatrudniony syn Iwony Arent. Zapytana o to, czy ma to związek z jej wizytą w prokuraturze w Białymstoku, posłanka PiS zaprzecza. - Mój syn był tam wolontariuszem, umowę o pracę sam sobie załatwił. Uważam, że nieprawidłowo prowadzili wtedy działania prokuratorzy, dlatego pojechałam ze skargą, napisałam pismo – wyjaśnia Arent. Tuż pod koniec 2017 roku wojewoda z PiS zablokował dotacje dla domów Helpera w Olsztynie i Jedwabnie. Kaczmarek zarzucił mu bezprawne działanie i naciskanie na urzędników, a także na władze Olsztyna i Jedwabna. Zawiadomił premiera Mateusza Morawieckiego i zjawił się w centrali CBA w Warszawie, gdzie złożył zawiadomienie. Na początku 2018 roku Kaczmarek i jego żona zrezygnowali z funkcji w Helperze. W oświadczeniu o swojej rezygnacji Kaczmarek zarzucił, że decyzja wstrzymania dotacji jest efektem skierowanego wobec niego ""zacietrzewienia politycznego"" wojewody. Dodał, że z tego powodu nie powinni jednak cierpieć ludzie potrzebujący wsparcia i opieki. ""Zdaję sobie sprawę, że większość ataków na Helpera ma podłoże polityczne lub też jest związana z kontrowersjami, jakie budzi moja osoba. Uważam za niesprawiedliwe, aby z tego powodu zostało zniszczone wieloletnie dzieło opiekunów i terapeutów, sześć ośrodków o wysokim standardzie dla pięciuset chorych"" - przekonywał. Kaczmarek zapowiedział, że się nie podda. Z jego zawiadomień toczą się inne śledztwa w sprawie działań kontrolerów z Urzędu Wojewódzkiego. Zdaniem byłego agenta CBA kontrole te były bezprawne. Przeciwko odebraniu dotacji protestują też rodziny starszych ludzi, którzy korzystali z opieki domów Helpera w Jedwabnie i Olsztynie. Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl), Łukasz Ruciński (l.rucinski@tvn.pl),mnd//kg","""Drugie życie agenta Tomka"". Pierwsza część rozmowy w studiu-@@@-""Drugie życie agenta Tomka"". Druga część reportażu-@@@-""Drugie życie agenta Tomka"". Druga część rozmowy w studiu",
"""Dla życia i rodziny"". Marsz Równości po raz trzeci przeszedł ulicami Torunia","Marsz Równości przeszedł w sobotę po raz trzeci ulicami Torunia. W tym roku odbył pod hasłem ""Dla życia i rodziny"". Uczestniczyło w nim około 1000 osób. W mieście zarejestrowano w sobotę 13 różnych zgromadzeń, w tym kontrmanifestacji.","Trzeci Marsz Równości w Toruniu rozpoczął się i zakończył na Bulwarze Filadelfijskim nad Wisłą. Trasa wiodła wzdłuż murów Starego Miasta i liczyła ok. 5 kilometrów. Wśród haseł, które uczestnicy mieli na transparentach były m.in. ""Kochane nasze dzieci, idziemy po wasze prawa"", ""Kochanie bądź sobą"", ""Jesteś moją miłością"", ""Tęczowe rodziny nie są zagrożeniem dla dziecka"", ""Człowiek człowiekowi człowiekiem"", ""Kocham, wspieram i szanuję"". Uczestnicy marszu mieli ze sobą tęczowe flagi, torby i parasole, a niektórzy mieli również tęczowe elementy ubioru. Opowiadali się za równymi prawami środowisk LGBT, legalizacją związków partnerskich, umożliwieniem wychowywania dzieci w rodzinach nieheteronormatywnych. Wskazywali, że związki homoseksualne są normalnymi rodzinami, które ich zdaniem mogą wychowywać dzieci i nie są dla nich zagrożeniem, a jako takie zagrożenie wskazywali homofobię i nietolerancję. - Przebiegowi marszu nie towarzyszyły żadne poważne incydenty. Wszystko przebiegło spokojnie. Siły i środki zadysponowane przez policję do ochrony okazały się wystarczające i adekwatne - powiedział mł. asp. Wojciech Chrostowski z zespołu prasowego KMP w Toruniu. Jedno ze zgromadzeń przeciwstawiających się marszowi równości przybrało charakter modlitwy. Kilkadziesiąt osób odmawiało na Rynku Staromiejskim różaniec w intencji odnowy moralnej Polski. - Modlimy się o przemianę Polski. ""Żeby Polska była Polską"", żeby dali nam spokojnie żyć. To jest obwoźny cyrk. Ci sami ludzie jeżdżą po całej Polsce - mówiła jedna z kobiet modlących się na Rynku Staromiejskim. Autor: kb//mtom / Źródło: PAP",,
Dźgał tygrysa kijem. Skazany na miesiąc więzienia,"Miesiąc więzienia i 100 złotych grzywny - to kara dla Bartosza B., który w maju zeszłego roku dźgał kijem tygrysa w poznańskim Nowym Zoo. Mężczyzna odpowiadał za dręczenie zwierząt i naruszenie miru domowego.","Chodzi o sytuację z mają ubiegłego roku. Wówczas w Nowym Zoo młody mężczyzna wszedł na teren przeznaczony tylko dla personelu. Stamtąd miał dźgać kijem, odpoczywającego tygrysa. W czwartek sąd zdecydował o skazaniu go na miesiąc pozbawienia wolności, nawiązkę w wysokości 1000 złotych na rzecz towarzystwa opieki nad zwierzętami, musi też opłacić koszty sądowe. - Za pomocą kija o długości około 2,5 metra kłuł tygrysa syberyjskiego, który odpoczywał przy ogrodzeniu. W ten sposób znęcał się nad tymże tygrysem - uzasadniał wyrok Przemysław Wita. Jak dodał, kłucie nie było mocne, bo tygrys w zasadzie nie zareagował na to zachowanie. - Tygrys specjalnie się tym nie przejmował - przyznał. Bartoszowi B. za dźganie tygrysa groziły dwa lata więzienia. Sad przy orzekaniu kary, wziął pod uwagę fakt, że mężczyzna był wcześniej już czterokrotnie skazywany. Obecnie przebywa w więzieniu, skazany za inny czyn. Z wyroku zadowolona jest Ewa Zgrabczyńska, dyrektorka poznańskiego zoo. Cieszy się, że wobec mężczyzny orzeczono karę bezwzględnego więzienia. - Jeden miesiąc to z jednej strony krótki czas, ale z drugiej strony jest to wskazanie - takich rzeczy robić nie wolno - komentuje. Bartosz B. po uzyskaniu uzasadnienia wyroku podejmie decyzję, czy będzie się od niego odwoływał. - Jestem przekonany, ze mój klient nie popełnił przestępstwa. Każdy wyrok skazujący uznajemy za niekorzystny - mówił jego obrońca Bartosz Torz. Do zdarzenia doszło 1 maja 2016 r. w poznańskim Nowym Zoo. Grupa  zwiedzających miała przez dziurę w ogrodzeniu wtargnąć w miejscu, gdzie  przebywać może wyłącznie personel ogrodu. Główny winowajca miał dźgać  kijem odpoczywającego tygrysa. Widzieli to świadkowie, którzy  powiadomili pracowników zoo. Tygrys zachowywał spokój, w pewnym momencie  wstał i odszedł od ogrodzenia. Mężczyzna został ujęty przez personel zoo, ale uciekł zanim przyjechała  policja. Wcześniej ktoś zdołał go sfotografować. Zdjęcie trafiło do  mediów, a poszukiwany sam zgłosił się na policję. Usłyszał  zarzuty naruszenia miru domowego (fachowe określenie wdarcia się) oraz  znęcania nad zwierzęciem. Mężczyzna przez cały czas utrzymywał, że nie dźgał tygrysa kijem. Jak tłumaczył TVN24 w maju 2016 r., po przesłuchaniu przez policję,  do zoo wszedł z przypadkowo napotkaną rodziną. - Była straszna kolejka,  wszedłem z nimi na bilet rodzinny. Poszliśmy razem do tygrysów. Był z  nimi mały chłopak. Chciałem, żeby sobie zrobił sobie zdjęcia z lepszego  ujęcia - tłumaczył. Wtedy miał wejść z chłopcem za ogrodzenie. Za nimi miała pójść cała  grupa innych osób. - Nagrywali sobie tego tygrysa. Ktoś tam urwał sobie  kij. Nikt tego tygrysa nie dźgał, nikt mu nic nie zrobił. Jeden chłopak  wkładał kij, a tygrys sobie go gryzł - wyjaśniał. Jak podkreśla, on jedynie popełnił wykroczenie i wszedł w miejsce  niedozwolone. Dodaje też, że nie zrobił dziury w ogrodzeniu. -  Wielokrotnie wchodziłem od tamtej strony. Ta dziura od dawna tam była -  przekonywał. Twierdził też, że gdy wyprowadzono go z zoo, wcale nie uciekał z miejsca  zdarzenia. - Pozostawili mnie bez opieki i kazali czekać na policję.  Czekałem chwilę, po czym stwierdziłem że nikogo nie ma, nikt mnie nie  pilnował, więc poszedłem do domu. Nie byłem też pod wpływem alkoholu -  zarzekał się mężczyzna. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN24 Poznań","Wyrok za dźganie tygrysa kijem. Dyrektorka zoo zadowolona-@@@-Miał dręczyć tygrysa w zoo. ""Nikt go nie dźgał kijem, on sobie go gryzł""",
"Amerykańskie lotniskowce i japońskie niszczyciele. ""Pokaz siły"" na Morzu Japońskim","Okręty USA i Japonii przeprowadziły wspólne manewry na Morzu Japońskim, na obszarze, gdzie w poniedziałek Korea Północna wystrzeliła pocisk balistyczny. Media mówią o ""pokazie siły"" wymierzonym w Pjongjang.","We wspólnych ćwiczeniach wzięły udział dwa amerykańskie lotniskowce: USS Carl Vinson, który wraz z grupą bojową US Navy patroluje okolice Półwyspu Koreańskiego od miesiąca, oraz USS Ronald Reagan wysłany przed kilkoma dniami jako zmiennik pierwszej jednostki. Towarzyszyły im dwa japońskie niszczyciele: Hyuga i Ashigara. Media podkreślają, że manewry miały miejsce kilka godzin po przeprowadzeniu przez USA próbnego zestrzelenia pocisku balistycznego nad Pacyfikiem sprawdzającego skuteczność tarczy antyrakietowej. Ze strony Tokio oraz Waszyngtonu pod koniec maja płynęły zapewnienia o zwiększaniu presji na Koreę Płn. pod każdym możliwym względem.

Pjongjang przeprowadził w tym roku dwanaście prób rakietowych, a według obserwatorów może przygotowywać się do kolejnej, szóstej próby nuklearnej. Każda z tych aktywności jest naruszeniem sankcji nałożonych na reżim przez ONZ. Marynarka USA określiła czwartkowe manewry jako ""rutynowe ćwiczenie"" i poinformowała o nich na facebookowym profilu VII Floty. Strona japońska z kolei przyznała: ""Pierwszy raz mogliśmy ćwiczyć z dwoma lotniskowcami. To dla nas poważne manewry"". Japoński rząd poinformował w środę o przygotowaniach do wspólnych manewrów Sił Samoobrony z należącym do amerykańskiej marynarki lotniskowcem USS Ronald Reagan. W kwietniu podobne manewry japońska marynarka przeprowadzała z grupą bojową kierowaną przez lotniskowiec USS Carl Vinson. Japońskie ministerstwo obrony zapowiada, że ćwiczenia zaplanowano wstępnie na koniec czerwca. USS Ronald Reagan wypłynął z Jokohamy 16 maja po przejściu okresowego przeglądu technicznego. Przed wysłaniem w rejon Morza Japońskiego i dołączeniem do znajdujących się tam amerykańskich okrętów, na obszarze zachodniego Pacyfiku przeprowadzono ćwiczenia z lądowania na jednostce.

W niedzielę premier Japonii podczas rozmowy telefonicznej z prezydentem Korei Płd. zgodzili się co do pełnego angażowania w sprawy bezpieczeństwa w regionie ich wspólnego sojusznika czyli Stanów Zjednoczonych. Władze Korei Płn. utrzymują, że przeprowadzone w ciągu ostatnich dni próby pocisków zakończyły się sukcesem i świadczą o dopracowywaniu rakiet balistycznych dysponujących potencjałem ataku na amerykańskie bazy na terenie Japonii. Dodatkowo Pjongjang oskarżył we wtorek USA o zorganizowanie przelotu pary bombowców strategicznych B-1B w pobliżu swojego terytorium i o balansowanie na krawędzi wojny nuklearnej. Autor: mtom / Źródło: PAP",Wspólne manewry USA i Japonii - pokaz siły przy Półwyspie Koreańskim-@@@-Wspólne manewry USA i Japonii - pokaz siły przy Półwyspie Koreańskim,
Sprawa Antykomor.pl: sąd umorzył zarzut znieważenia prezydenta,Sąd Apelacyjny w Łodzi umorzył w czwartek sprawę znieważenia prezydenta Bronisława Komorowskiego przez twórcę portalu Antykomor.pl Roberta Frycza i złagodził wyrok za fałszowanie dokumentów do roku ograniczenia wolności i 30 godzin prac społecznych.,"Jak argumentował sędzia Sądu Apelacyjnego w Łodzi, decyzja o umorzeniu zapadła ze względu na niską szkodliwość społeczną czynu. Jednocześnie sędzia podtrzymał wyrok za sfałszowanie legitymacji studenckiej i zaświadczeń lekarskich, ale złagodził Fryczowi karę. Kto jest więźniem politycznym? ""Twórca antykomor.pl"" - To, co się... czytaj dalej »Sąd apelacyjny umarzając postępowanie uznał, że w przypadku trzech zdjęć opublikowanych przez oskarżonego Roberta Frycza (zgodził się na podawanie danych), miały one cechy znieważające prezydenta, ale nie miały tych cech gry opublikowane na portalu. Sąd podkreślił, że przy powszechności tego rodzaju twórczości w internecie oskarżony żadnej z tych gier i zdjęć nie stworzył, ale zostały mu one nadesłane. W ocenie sądu takie rozstrzygniecie powinno zapaść już na etapie postępowania przygotowawczego w prokuraturze. ""W wielu sprawach tak się działo, w tej niestety do tego nie doszło"" - mówił sędzia. Podkreślił jednocześnie, że nie może być tak, żeby decyzja w zakresie czy i kogo ukarać w takich sprawach leżała w gestii organów ścigania wybierających osoby wobec których toczyć się będzie postępowanie, a inne osoby dopuszczające się takich czynów pozostają bezkarne. Przy ocenie stopnia szkodliwości zachowania oskarżonego sąd wziął także pod uwagę stanowisko samego prezydenta Bronisława Komorowskiego i Kancelarii Prezydenta w tej sprawie. Sędzia Piotr Przy powszechności tego rodzaju gier w internecie oskarżony mógł przypuszczać, że tego rodzaju działalność w internecie jest działalnością dozwoloną. Sędzia Piotr Feliniak Feliniak zaznaczył, że sam prezydent nie wypowiadał się w tej sprawie. - Podkreślał, że sprawa nie została wszczęta z jego inicjatywy i przyjmuje, że jako osoba publiczna jest narażony na tego rodzaju satyrę, nawet jeśli ona przekracza granicę dobrego smaku, ale osobiście nie czuje się urażony i respektuje wyrok sądu, który zapadł w pierwszej instancji - mówił o stanowisku prezydenta sędzia Feliniak. W ocenie sądu, zdjęcia przekroczyły granicę ""satyry niesmacznej"" i miały cechy znieważające, ale jednak - jak zaznaczył sąd - na decyzji sądu zaważyło ""stanowisko osoby, która była tą twórczością opublikowaną przez oskarżonego dotknięta"" oraz to jaka była ""świadomość prawna"" oskarżonego, ""to, że miał prawo przypuszczać, że takie rzeczy są prawnie dopuszczalne"". Obrońca Frycza już wcześniej wyrażał wątpliwość czy nieprzesłuchanie w tej sprawie prezydenta Bronisława Komorowskiego jest wystarczające, by udowodnić znieważenie i jednocześnie winę oskarżonego. Wyrok jest prawomocny. Obrońca jak i sam Robert Frycz byli zadowoleni z wyroku. Nikt nie karze mnie za to, co mówię (...) Kilka bitew przegrałem, ale ostateczną wojnę wygrałem czyli w Polsce jednak jest wolność słowa Robert Frycz, twórca Antykomor.pl Frycz przyznał, że najważniejsza dla niego jest decyzja o umorzeniu oskarżenia o znieważenie. - Nikt nie karze mnie za to, co mówię - podkreślił po ogłoszeniu wyroku. - Kilka bitew przegrałem, ale ostateczną wojnę wygrałem czyli w Polsce jednak jest wolność słowa - dodał. Twórca Antykomor.pl podkreślił, że jest bardzo usatysfakcjonowany z wyroku. - Jak widać można mówić i pisać to, co myślimy, tylko trzeba o to walczyć. Ja po prostu nie odpuściłem, a sąd przyznał mi rację, że jestem niewinny znieważenia - wyjaśnił. Przyznał, że nie wierzył w uniewinnienie, ale taka decyzja sądu, w jego opinii, ośmiesza ABW. - Wykorzystano służbę, która ma na celu ściganie groźnych przestępców i terrorystów, a ci panowie odwiedzili mnie w domu. Wyrok pokazuje, że było to nieuzasadnione, a postępowanie w tej kwestii powinno zostać umorzone już na etapie śledztwa - powiedział. Wytknął również nadgorliwość prokuratora, który chciał zaostrzenia kary dla Frycza. Frycz zapowiedział, że strona Antykomor.pl będzie dalej funkcjonować. - Można się śmiać z prezydenta, ale z zachowaniem odpowiednich norm. Zawsze zaznaczałem: śmiejmy się, ale bez wulgaryzmów. Mężczyzna zaznaczył, że w jego przekonaniu ""majestat RP i samego urzędu prezydenta ma ogromną siłę (...) i ciężko, by strona internetowa mogła uderzać w ten majestat"". - Państwo to jest państwo, ma swój majestat i określoną siłę. Nie można tego znieważyć stroną internetową czy zdjęciami, które są wszędzie dostępne - stwierdził. Na stronie Antykomor.pl gromadzone były materiały o prezydencie Bronisławie Komorowskim, a także m.in. gry polegające na strzelaniu do jego wizerunku oraz - jak informowała ABW - zdjęcia przedstawiające go jako ""prostytutkę, homoseksualistę, pijaka, uczestnika czynności seksualnych"". Frycz ma nadzieję na uniewinnienie. Wyrok ws. ""Antykomora"" za tydzień Przed Sądem... czytaj dalej » Autor strony twierdził, że ma ona charakter wyłącznie satyryczny i nie znieważała prezydenta. Robertowi Fryczowi (wyraził zgodę na podawanie nazwiska) postawiono dwa zarzuty dotyczące znieważenia prezydenta RP, a wcześniej marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. Został też oskarżony o fałszowanie dokumentów i posługiwanie się nimi oraz o posługiwanie się cudzym dowodem osobistym. We wrześniu ub. roku Sąd Okręgowy w Piotrkowie Trybunalskim uznał Roberta Frycza za winnego jednego z zarzutów dotyczących znieważenia, od drugiego - uniewinnił. Apelacje po wyroku na twórcę Antykomor.pl Do Sądu... czytaj dalej » Sąd uznał za znieważające prezydenta fotomontaże - jak ocenił - ""o wyraźnym kontekście erotycznym, seksualnym"". Natomiast ocenił, że część zdjęć na stronie, również fotomontaży zawierających wizerunek prezydenta, nie znieważa głowy państwa. Piotrkowski sąd skazał również mężczyznę na prace społeczne za sfałszowanie legitymacji studenckiej i zaświadczeń lekarskich, ma także opłacić część kosztów procesu - 3 tys. zł. Od tego wyroku odwołała się zarówno obrona - która chciała uniewinnienia od zarzutu znieważenia prezydenta, jak i prokuratura. Oskarżenie wnosiło o zaostrzenie kary, a w punkcie, w którym oskarżony został uniewinniony od zarzutu znieważenia prezydenta, wnosiło o uchylenie wyroku i ponowne rozpoznanie sprawy.",Twórca strony Antykomor.pl Robert Frycz ze swoim obrońcą,
Minister Szyszko na polowaniu. Myśliwi strzelali do bażantów wyhodowanych w klatkach,"Minister środowiska prywatnie brał udział w polowaniu na bażanty. Strzelanie, które miało miejsce pod Toruniem, odbywało się do ptaków wcześniej wyhodowanych i bezpośrednio przed polowaniem wypuszczonych z klatek. Oburzeni obrońcy zwierząt twierdzą, że to barbarzyństwo. Myśliwi - że to dopuszczalna forma łowów.","Jan Szyszko brał udział w polowaniu prywatnie, nie jako minister. Dlatego rzecznik Ministerstwa Środowiska Paweł Mucha odmówił komentarza w tej sprawie. Zapewnił tylko, że co do zasady ""Jan Szyszko zawsze stara się pokryć koszty polowania, bez względu na to, przez kogo jest zapraszany"". Polowanie odbyło się w Mirakowie pod Toruniem. Znajduje się tam wylęgarnia bażantów należąca do Polskiego Związku Łowieckiego. Wirtualna Polska, która pierwsza ujawniła sprawę, powołując się na świadka podaje, że podczas polowania zostało zabitych ponad 400 bażantów. Polski Związek Łowiecki potwierdza w rozmowie z tvn24.pl, że strzelanie miało miejsce, odmawia jednak podania konkretnych liczb. - W prywatnym polowaniu, które odbywało się 11 lutego w Ośrodku Hodowli Zwierzyny ""Grodno"", brali udział między innymi minister środowiska profesor Jan Szyszko jako osoba prywatna i łowczy krajowy Lech Bloch. Faktura za to polowanie została wystawiona na osobę fizyczną. Ze względu na tajemnicę handlową nie mogę ujawnić tożsamości odbiorcy faktury ani liczby bażantów przeznaczonych do odstrzału, stanowiących przedmiot umowy między stronami - informuje nas rzeczniczka PZŁ Diana Piotrowska. Metodą polowania oburzony jest m.in. wywodzący się z PO przewodniczący Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt. - To niedopuszczalne! Wszelkie metody typu hodowanie zwierząt, wystawianie na odstrzał, nęcenie, są sprzeczne z etyką łowiecką - mówi nam Paweł Suski. - W sprawie polowania ministra Szyszki złożę interpelację do pani premier - zapowiada przewodniczący Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt. - Metoda polowania polegająca na uprzednim uwolnieniu z klatek bażantów wyhodowanych w naszych gospodarstwach, a następnie poddaniu ich odstrzałowi, nie jest zabroniona przez prawo łowieckie - ripostuje rzeczniczka PZŁ. - Nie zakazuje jej też Zbiór Zasad Etyki i Tradycji Łowieckich. Wybór polowania pomiędzy ptakami z populacji dziko żyjących, a pochodzących z hodowli, nieuregulowane prawem łowieckim czy zasadami etycznymi, pozostają w gestii samego myśliwego. Choć polowanie miało charakter prywatny, to i minister, i łowczy krajowy są osobami publicznymi. Zapewniam, że nie dopuściliby się przekroczenia prawa na polowaniu - mówi Diana Piotrowska. - Jeżeli taka metoda jest dopuszczalna przez kodeks etyczny myśliwych, to natychmiast powinna być w nim zakazana! - uważa prof. Andrzej Elżanowski z Uniwersytetu Warszawskiego i Polskiego Towarzystwa Etycznego. - Zresztą sam ten kodeks etyczny jest złem stworzonym dla usprawiedliwienia zabijania zwierząt. A strzelania do zwierząt wypuszczonych z klatek w ogóle nawet nie można nazwać polowaniem. To jest zabijanie dla przyjemności zabijającego - uważa profesor. Część myśliwych nie widzi jednak nic złego w strzelaniu do zwierząt wyhodowanych i wypuszczonych do lasu czy w pole na krótko przed odstrzałem. Tego rodzaju  strzelania są zresztą poszukiwane na rynku łowieckim. Na internetowych forach myśliwskich można natknąć się na zapytania, gdzie można udać się na ""polowanie"" tak, żeby mieć gwarancję, że jak myśliwy zapłaci, to na pewno nie wyjdzie z lasu z pustymi rękami. Naprzeciw takiemu zapotrzebowaniu wychodzą organizatorzy polowań. W cennikach zarządców obwodów łowieckich można natknąć się na pozycje, z których treści wprost wynika, że zwierzęta są wcześniej przygotowywane do odstrzału, np.: „Polowanie zbiorowe na bażanty, wprowadzone w ramach wsiedleń i zasilenia łowisk / koszt jednostkowy przygotowania miotów bez względu na ilość bażantów"".  W pojmowaniu myśliwych, do których grona zalicza się prof. Jan Szyszko, strzelanie do ptaków wypuszczonych z klatek jest polowaniem - podobnie jak tropienie godzinami zwierzęcia w lesie. Rzeczniczka PZŁ zaprzecza, jakoby 11 lutego pod Toruniem wypuszczano ptaki wprost pod lufy strzelających. Na ile wcześniej przed oddaniem strzałów bażanty zostały wypuszczone i z jakiej odległości strzelali do nich minister i łowczy krajowy - Piotrowska precyzyjnej odpowiedzi nie udziela. - Termin wypuszczenia bażantów dla potrzeb polowania 11 lutego nie jest znany. Nie można też określić odległości, w jakiej stali myśliwi od zwierząt. Takich danych nie zapisuje się w specyfikacji, a kierownik gospodarstwa nie pamięta już, jak dokładnie przebiegało to konkretne polowanie - twierdzi rzeczniczka Polskiego Związku Łowieckiego. - Zgodnie natomiast z przepisami prawa łowieckiego nie wolno strzelać do biegnących po ziemi bażantów. Dozwolone jest oddawanie strzałów pod kątem co najmniej 60 stopni do ptaków lecących. Nie można więc mówić, że ptaki wypuszczano z klatek prosto pod lufy myśliwych. Bażanty są kurakami. Zatem zanim wzbiją się w powietrze, najpierw biegną. W powietrze wzbijają się na krótko i nie przelatują znacznych dystansów - dodaje. Zgodnie z postanowieniem Sądu Najwyższego z 2011 roku, legalne jest strzelanie wyłącznie do zwierząt dziko żyjących pozostających ""w stanie wolnym"". Ani jednak to postanowienie, ani przepisy prawa łowieckiego nie precyzują, czy bażant staje się wolny, gdy jedną nogą przekroczy próg klatki czy też potrzebuje czasu, by oswoić się z naturą i czyhającymi nań zagrożeniami - m.in. ludźmi uzbrojonymi w strzelby. Autor: jp//tka / Źródło: tvn24.pl",,
"""Biel jest nowym kolorem władzy"". Magdalena Ogórek o polityce i swojej przyszłości","Wróciłam intensywnie do spraw naukowych, natomiast po 25 października myślę, że będzie wiadomo więcej - mówiła o swoich planach we ""Wstajesz i wiesz"" dr Magdalena Ogórek. Była kandydatka SLD na prezydenta przyznała w TVN24, że uważnie śledzi kampanię wyborczą z udziałem trzech partyjnych liderek.","Była kandydatka na prezydenta odpowiadała w TVN24 m.in na pytania widzów, którzy pytali o słynne białe sukienki, w których występowała w czasie kampanii. - Uśmiechnę się, ponieważ po pierwszej turze wyborów prezydenckich widziałam nawet parę takich analiz, że biel jest nowym kolorem władzy, nowym kolorem w polityce - powiedziała Ogórek. - Jeśli tak było, to się cieszę, bo faktycznie ta biel była chyba takim moim symbolem rozpoznawczym - dodała. Ogórek tłumaczyła też swoją medialną nieobecność po zakończeniu kampanii. - To był mój świadomy wybór. Oczywiście, że regeneracja sił musiała nastąpić, ale miałam też swoje sprawy, swoje pewne roszady i dylematy zawodowe. Potrzebowałam tego czasu dla siebie - mówiła Ogórek, która nie zdradziła swoich planów na przyszłość. - Kończę w tym momencie dwa artykuły naukowe, ponieważ wróciłam do spraw naukowych intensywnie, natomiast po 25 października myślę, że będzie wiadomo więcej - powiedziała Ogórek. Dodała jednak, by jej planów nie wiązać z wynikiem wyborów parlamentarnych. Magdalena Ogórek nie kandyduje w nadchodzących wyborach do Sejmu i Senatu. Jednocześnie przyznała, że z uwagą śledzi trwającą kampanię i cieszy ją fakt, że wyborczy pojedynek rozstrzygnie się pomiędzy trzema paniami - liderkami ugrupowań: Ewą Kopacz, Beatą Szydło i Barbarą Nowacką. - Kibicuję wszystkim, bo każda ma trudno - oceniła. Na sugestię, że na lewej stronie sceny politycznej jej rolę przejęła teraz Barbara Nowacka, Ogórek odparła, że ""bardzo się z tego cieszy"". - Bardzo ją lubię, znam. To wykształcona, świetna kobieta, która ma swoją wizję polityki - powiedziała Ogórek, zdaniem której Nowacka może być liderką lewicy nie tylko w trakcie trwającej kampanii, ale także później. Opowiedziała także o swoich relacjach z szefem SLD Leszkiem Millerem z czasów, gdy Ogórek była kandydatką tej partii na prezydenta. - Ja bym tego nie sprowadzała pod mianownik ""instruowania"". Myśmy oczywiście rozmawiali, ale w żaden sposób nie była to relacja ""wasalna"". Była to bardziej relacja partnerska - przekonywała Ogórek, według której tak samo będzie w przypadku relacji na linii Miller-Nowacka. Autor: ts/gry / Źródło: tvn24",,
Bodnar: Trybunał nie chciał grać w grę Polski i odtajnił postępowanie,"- Nie dziwi, że Trybunał w Strasburgu odtajnił postępowanie w sprawie domniemanego więzienia CIA w Polsce, bo Polska nie przekazała Trybunałowi żadnych tajnych dokumentów - powiedział we wtorek wiceszef Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka dr Adam Bodnar.","W opinii Bodnara, odtajnienie postępowania, nie powinno skutkować zakończeniem lub też rozluźnieniem współpracy strony polskiej z Trybunałem. - Zawsze można zrobić krok wstecz i powrócić do niejawnego trybu - dodał Bodnar. Prokuratura chce przedłużenia śledztwa ws. więzień CIA Prokuratura... czytaj dalej »Jak przypomniał, Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu po raz pierwszy zwracając się do Polski w sprawie postępowania związanego ze skargą Saudyjczyka Abd al-Rahima al-Nashiriego, który miał być więziony w domniemanym więzieniu CIA w Polsce, zadał pytania i gwarantował, że odpowiedzi mogą być udzielone w trybie tajnym. - Ale strona polska nie przekazała Strasburgowi nic takiego, co zasługiwałoby na utajnienie - jedynie informację, że polska prokuratura prowadzi śledztwo, w jakiej sprawie i ile osób przesłuchała oraz ile tomów liczą akta postępowania. Strona polska zażądała absolutnej tajności i zapowiedziała, że nic więcej nie przekaże, bo to tajemnica i interes państwa. Skoro tak, to nie dziwi, że Trybunał nie chciał grać w tę grę i odtajnił postępowanie - mówił Bodnar. Adwokaci al-Nashiriego w 2011 r. zaskarżyli do Strasburga ""przewlekłość i nieefektywność polskiego śledztwa"" ws. rzekomych więzień CIA w naszym kraju. W toku prowadzonego od sierpnia 2008 r. tajnego śledztwa prokuratura bada, czy była zgoda polskich władz na stworzenie w Polsce tajnych więzień CIA w latach 2002-2003 i czy ktoś z polskich władz nie przekroczył uprawnień, godząc się na tortury, jakim w punkcie zatrzymań CIA w Polsce mieli być poddawani podejrzewani o terroryzm. Wczoraj Polska Agencja Prasowa poinformowała, że Trybunał odtajnił rozpoznawanie skargi al-Nashiriego. Z pisma Trybunału, do którego dotarła Polska Agencja Prasowa, wynika, że decyzja w tej sprawie zapadła 22 stycznia.",Adam Bodnar nie jest zaskoczony decyzją Trybunału w Strasburgu,
Tusk jednak będzie się bił o Elbląg. Spędzi tam cały piątek,"Elbląg przeżywa w ostatnich dniach prawdziwe polityczne oblężenie. Do miasta przyjeżdżają liderzy partii, którzy czynnie wspierają swoich kandydatów na prezydenta. Platforma była w tym wyścigu do tej pory zupełnie niewidoczna. Ma to się zmienić w piątek. Do miasta wybiera się sam premier - dowiedziała się TVN24.","ZOBACZ PROGRAM WIZYTY PREMIERA W ELBLĄGU W Elblągu trwa przedwyborcza gorączka. W niedzielę o stanowisko prezydenta miasta będzie ubiegało się 10 kandydatów, radnymi chce zostać blisko 500 osób. Stawka jest duża, bo wybory uznawane są za plebiscyt popularności największych partii - nie tylko na szczeblu regionalnym. Dlatego liderzy PiS, Ruchu Palikota i SLD przyjechali do miasta już w czwartek, by wesprzeć swoich kandydatów. Jedynym nieobecnym był premier Donald Tusk. Elbląg bez prezydenta. Odwołali go mieszkańcy Mieszkańcy... czytaj dalej » - Platforma Obywatelska, jej członkowie, zostali w parlamencie, bo za to biorą pieniądze. Także premier. A nie jeżdżą i robią teatr polityczny w Elblągu - mówił jeszcze w czwartek po południu Waldy Dzikowski z PO. Jak jednak się okazało wieczorem, premier Donald Tusk w Elblągu także się pojawi. W mieście spędzi cały piątek. Odwiedzi m.in. Szpital Wojewódzki i pojawi się na jubileuszu w Wyższej Szkole Zawodowej, gdzie planowane jest jego oficjalne wystąpienie. Odbędzie się też konferencja premiera. W czwartek wieczorem premier powiedział dziennikarzom, że wynik głosowania w Elblągu będzie dla niego zagadką, aż do oficjalnego ogłoszenia. - Z jednej strony ekipa, która została odwołana w referendum straciła zaufanie ludzi. Chyba były poważne powody, że straciła, a reprezentowała Platformę. Jednocześnie wiem, że pani Elżbieta Gelert jest osobą, która budzi zaufanie nie tylko w Elblągu. Jej sposób działania jest odwrotnością tego, co prezentowała dość arogancka i nie zawsze rozumiejąca ludzi ekipa - powiedział.- Jadę do Elbląga, żeby odpracować ten grzech jaki popełniła poprzednia ekipa. Warto poprosić elblążan o zaufanie do osoby, która naprawdę na to zasługuje i może Elblągowi dać parę dobrych rzeczy (...) Zdaję sobie sprawę, że elblążanie będą wobec mnie też sceptyczni będą bardzo krytycznie słuchać naszych ofert(...) Nie mam prawa oczekiwać dzisiaj zbyt wiele od elblążan. Oni mają prawo oczekiwać od nas bardzo dużo - dodał. W niedzielnych wyborach w Elblągu mieszkańcy będą wybierać prezydenta miasta i 25 radnych. Jeśli żaden z kandydatów na prezydenta nie uzyska ponad połowy głosów, to po 14 dniach odbędzie się II tura. Wystartują w niej dwaj kandydaci, którzy otrzymali najwyższe poparcie w pierwszym głosowaniu.Poprzednie władze samorządowe - prezydent Grzegorz Nowaczyk z PO i rada miasta, w której Platforma miała większość - zostały odwołane w połowie kwietnia w referendum. W wyborach na prezydenta Elbląga startują: Cezary Balbuza z KWW Elbląski Komitet Obywatelski, Ewa Białkowska z KW Ruch Palikota Elbląg, Elżbieta Gelert z KW Platforma Obywatelska, Paweł Kowszyński z KW Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro, Lech Kraśniański z KWW Wolny Elbląg, Janusz Nowak z KW Sojusz Lewicy Demokratycznej, Edward Pukin z KWW Naszą Partią jest Elbląg, Jacek Tomczak z KWW Partia Elblążan, Jerzy Wilk z KW Prawo i Sprawiedliwość, Witold Wróblewski z własnego komitetu wyborczego.",Donald Tusk pojawi się w Elblągu w piątek,
"Sarkozy: ""Joanna jest Francją""","Prezydent Francji Nicolas Sarkozy przewodził w piątek na wschodzie kraju uroczystości z okazji 600-lecia urodzin francuskiej bohaterki narodowej Joanny d'Arc. Szef państwa określił ją jako symbol narodowej jedności i oporu w obliczu zagrożeń. - Joanna nie należy do żadnej partii, żadnego stronnictwa, żadnego klanu. (...) Joanna jest Francją - podkreślił szef państwa.","Prezydent odwiedził w piątek niewielką miejscowość Domremy w Lotaryngii gdzie, według większości dostępnych świadectw, przyszła na świat 600 lat temu katolicka święta, która przeszła do historii jako Dziewica Orleańska.- Jako szef państwa miałem obowiązek oddać (...) uroczysty hołd należny tym, którym Francja zawdzięcza swoją wolność i wielkość - powiedział Sarkozy w przemówieniu, wygłoszonym w lotaryńskim Vaucouleurs, skąd nastoletnia pasterka wyruszyła w 1429 roku w zwycięską kampanię wojenną przeciw Anglikom. Joanna powinna łączyć, nie dzielićJako szef państwa miałem obowiązek oddać (...) uroczysty hołd należny tym, którym Francja zawdzięcza swoją wolność i wielkośćNicolas Sarkozy Jako szef państwa miałem obowiązek oddać (...) uroczysty hołd należny tym, którym Francja zawdzięcza swoją wolność i wielkość Nicolas Sarkozy Prezydent nazwał Dziewicę Orleańską ucieleśnieniem ""jedności narodowej"" i ""pierwszego francuskiego ruchu oporu w obliczu próby"". Dodał, że Dziewica Orleańska jest ""bez wątpienia Francuzką najbardziej znaną, poważaną i kochaną na świecie"". Zaznaczył, że Joanna d'Arc może być postrzegana dziś jako symbol patriotki laickiej Republiki, choć ucieleśnia ona także ""chrześcijańskie korzenie Francji"". Ponadto Sarkozy skrytykował instrumentalne traktowanie Joanny d'Arc, czyniąc aluzję do skrajnie prawicowego Frontu Narodowego, który od lat próbuje uczynić z niej symbol nacjonalizmu i niechęci do imigrantów. - Dzielić (ludzi) w imię Joanny d'Arc - to zdradzać pamięć o niej - zaznaczył prezydent, apelując, aby nie zostawiać narodowej bohaterki ""w rękach tych, którzy chcą się nią posłużyć, aby dzielić"". Zmarła filipińska Joanna d'Arc Po 16-miesięcznej... czytaj dalej » Liderka Frontu Narodowego Marine Le Pen zapowiedziała na sobotę własne, osobne obchody 600-lecia urodzin Dziewicy Orleańskiej - ""tej, która wygnała z Francji Anglików"". Przedwyborcza wojna Media francuskie zwracają w piątek uwagę, że celebrowanie tej rocznicy jest kolejną okazją do politycznej, przedwyborczej polemiki przy użyciu historycznych symboli. Podkreśla się, że przed kwietniowymi wyborami prezydenckimi Sarkozy próbuje wizytą w Lotaryngii pozyskać część prawicowego elektoratu, sprzyjającego obecnie jego rywalce w walce o reelekcję - Marine Le Pen. Sarkozy ""parszywcem""? Burza we Francji Najgroźniejszy... czytaj dalej » Spalona na stosie Zgodnie z większością historycznych przekazów, Joanna d'Arc urodziła się 6 stycznia 1412 roku w zamożnej chłopskiej rodzinie w Domremy. Była niepiśmienną pasterką, odznaczającą się wielką pobożnością. Jak mówi tradycja, podczas wojny stuletniej Joanna doznała mistycznych przeżyć, które skłoniły ją do poprowadzenia wojsk francuskich przeciwko angielskim najeźdźcom. Oddziały pod jej komendą wyzwoliły okupowane miasta, m.in. Orlean. Jej zwycięstwa umożliwiły koronację Karola na króla Francji. Po serii zwycięstw Joanna d'Arc dostała się do niewoli i przy bierności Karola VII została skazana na śmierć pod zarzutem herezji i czarów. 30 maja 1431 spalono ją na stosie w Rouen. W 1920 roku Kościół katolicki ogłosił ją świętą. Losy Joanny d'Arc obrosły już za jej życia legendą. Przez kolejne wieki inspirowały artystów we Francji i na świecie - od Voltaire'a i Fryderyka Schillera przez George'a Bernarda Shawa aż po filmowca Luca Bessona.",Obraz przedstawiający Joannę d'Arc na koronacji Karola VII,
"W czwartek zadowoleni, teraz ""trochę niedosytu""","Wczoraj byliśmy bardzo zadowoleni z wyniku z Niemcami, dziś jest trochę poczucia niedosytu. Zagraliśmy dobry mecz, szkoda, że nie udało się wykorzystać okazji bramkowych. Remis można powiedzieć, że był sprawiedliwy, ale gdybyśmy wygrali, praktycznie zapewnilibyśmy sobie wygranie tej grupy - powiedział rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski w ""Piaskiem po oczach"".","Kwiatkowski mówił, że w reprezentacji dzień po bezbramkowym remisie z Niemcami panuje spokój. - My już o meczu zapomnieliśmy. Wczoraj bezpośrednio po gwizdku byliśmy oczywiście zadowoleni z tego wyniku, ale im więcej godzin upływa od tego spotkania, to jest jednak troszeczkę poczucia niedosytu. Wczoraj zagraliśmy naprawdę bardzo dobry mecz - wypracowaliśmy kilka bardzo dobrych sytuacji bramkowych. Szkoda, że nie udało się ich wykorzystać - powiedział.

- Jesteśmy zadowoleni ze zdobytego punktu, ale także z tego, jak wyglądała nasza gra. Drużyna praktycznie zrealizowała wszystkie założenia taktyczne określone przez selekcjonera. Bardzo dobrze zorganizowana była gra w defensywie i ofensywie. Niestety nie udało się strzelić bramki mimo, że mieliśmy ku temu sytuacje. Trzeba powiedzieć uczciwie, że to my mieliśmy więcej tych dogodnych okazji do strzelenia bramki. Remis można powiedzieć, że był sprawiedliwy, ale gdybyśmy wygrali, praktycznie zapewnilibyśmy sobie wygranie tej grupy - przyznał Kwiatkowski. Po meczu pojawiła się krytyka Arkadiusza Milika, który nie wykorzystał dwóch dogodnych sytuacji bramkowych. Rzecznik PZPN podkreślił, że nasz zawodnik chciał zaprezentować się jak najlepiej. - Niestety taka jest piłka, że nie zawsze da się wykorzystać wszystkie sytuacje. Jest zrozumienie tej sytuacji - mówił. - Wszyscy zawodnicy są zdrowi, oczywiście poza Wojtkiem Szczęsnym, któremu po meczu z Irlandią Płn. ten uraz uda cały czas doskwiera. Nie da się przesądzić, czy będzie gotowy na Ukrainę. Wczoraj Szczęsny z doktorem kadry jeszcze w Paryżu udali się na rezonans magnetyczny, po to, aby mieć stuprocentową pewność, że tego krwiaka już nie ma. Rezonans wykazał, że po krwiaku w udzie nie ma śladu, ale to było bardzo mocne stłuczenie, noga prawie cała jest sina. Cały czas Szczęsny przechodzi zabiegi z fizjoterapeutami, to będzie walka z czasem - przekazał rzecznik PZPN. - Nie wybiegamy w przyszłość dalej niż ten najbliższy czekający nas mecz, czyli z Ukrainą. Kompletnie nie myślimy o tym, co będzie dalej. Chcemy ten mecz wygrać i zapewnić sobie awans do strefy pucharowej, wtedy będziemy przygotowywać się do kolejnego meczu. Ale nie wybiegamy aż tak daleko w przyszłość - podkreślił Kwiatkowski. Autor: kło/tr / Źródło: tvn24",,
(Przed)szkolna karuzela,"Szczegóły projektu PiS mają być znane w ciągu 10 dni, ale wszystko wskazuje, że od nowego roku szkolnego 6-latki będą mogły, ale nie będą musiały iść do szkoły. Nie wiadomo jeszcze, czy to będzie wyłącznie decyzja rodziców, czy konieczna będzie opinia specjalisty, jeśli dziecko miałoby zacząć naukę wcześniej. I tak - oprócz dotychczasowych dylematów rodziców (posyłać dziecko wcześniej do szkoły czy nie) - dochodzi teraz niepewność: jak na kolejną zmianę będą przygotowane przedszkola i szkoły.",Źródło: tvn24,,
"Prezydent w czwartek będzie ""ujawniał co najmniej część pytań""",W środę po godzinie 12 zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim. Tematem rozmowy była kwestia referendum w sprawie konstytucji. - Prezydent podtrzymuje swoją wolę przeprowadzenia referendum konsultacyjnego. Należy spodziewać się projektu postanowienia o zarządzeniu referendum ogólnokrajowego - oświadczył po spotkaniu obu polityków prezydencki minister Paweł Mucha.,"Zgodnie z konstytucją referendum ogólnokrajowe ma prawo zarządzić Sejm lub prezydent za zgodą Senatu. Karczewski wcześniej zapowiadał, że podczas spotkania będzie rozmawiał z prezydentem o wszystkich aspektach referendum konsultacyjnego w sprawie konstytucji: o terminie, pytaniach i o stanowisku partii. W miniony piątek spotkał się z wiceszefem Kancelarii Prezydenta RP, pełnomocnikiem prezydenta do spraw referendum konsultacyjnego Pawłem Muchą, by omówić kwestię przygotowań do tego referendum. Poinformował wówczas, że jego rozmowa z Muchą miała charakter techniczny, a nie polityczny. - Polityczna decyzja i polityczne rozmowy będą w środę - oświadczył. W środę przed godziną 14 odbył się briefing prasowy prezydenckich  ministrów:  wiceszefa Kancelarii Prezydenta Pawła Muchy i rzecznika  prezydenta  Krzysztofa Łapińskiego. -  Prezydent podtrzymuje swoją wolę przeprowadzenia referendum  konsultacyjnego. Należy spodziewać się projektu postanowienia o  zarządzeniu referendum ogólnokrajowego, które prezydent będzie  przedkładał Senatowi - powiedział pełnomocnik prezydenta do spraw referendum  konsultacyjnego Paweł Mucha. Ocenił, że środowe spotkanie prezydenta z marszałkiem Karczewskim ""to była dobra rozmowa"". -  Bardzo wyraźny komunikat prezydenta co do tego, że (...) podtrzymuje  swoją wolę przeprowadzenia referendum konsultacyjnego, nie ma w tym  zakresie żadnych wątpliwości. Jest to referendum zapowiedziane przez  pana prezydenta, niewątpliwie należy się spodziewać projektu  postanowienia o zarządzeniu referendum ogólnokrajowego - podkreślał Mucha. Jak dodał, ten projekt prezydent Andrzej Duda przedłoży Senatowi. - Pan prezydent chce zadać pytania suwerenowi. Jak wiemy, suwerenem  jest naród i ta formuła, społeczna formuła stanowienia prawa i rozmowa  na temat konstytucji to jest coś, na czym nam bardzo zależy - podkreślił  Mucha. Poinformował  też, że podczas czwartkowej debaty ""Wspólnie o Konstytucji"" prezydent  Andrzej Duda ""będzie najprawdopodobniej ujawniał co najmniej część pytań  [referendalnych - red.], które dzisiaj rozważa, po otwartych  spotkaniach regionalnych, po opiniach ekspertów, mając wiedzę własną,  jakie są oczekiwania"". Mucha zaznaczył również, że prezydentowi zależy na tym, aby pytania referendalne były ""proste i jednoznaczne"". -  Chcemy, żeby one dotyczyły ważnych dla Polaków spraw. Chcemy, żeby  naród podejmował kluczowe rozstrzygnięcia, żeby to nie były wypowiedzi  przedstawicieli tylko elity, jakiegoś wąskiego kręgu osób - nawet  najwybitniejszych - tylko, żeby to był mocny głos polskiego  społeczeństwa - mówił prezydencki minister. 3 maja ubiegłego roku prezydent Duda ogłosił swoją inicjatywę referendum w sprawie zmian w konstytucji. Mówił, że chce, by odbyło się ono w 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości - 11 listopada 2018 roku, albo trwało dwa dni - 10 i 11 listopada. W maju 2017 roku również prezes Prawa i Sprawiedliwości ocenił, że w konstytucji konieczne są zmiany. Jarosław Kaczyński wypowiadał się jednak krytycznie o pomyśle przeprowadzenia referendum konsultacyjnego w Święto Niepodległości. W czwartek na Stadionie Narodowym w Warszawie odbędzie się debata ""Wspólnie o konstytucji"", która podsumuje dotychczasowe, organizowane przez Kancelarię Prezydenta spotkania regionalne dotyczące referendum w sprawie nowej konstytucji. Autor: kb//now / Źródło: PAP",Paweł Mucha o spotkaniu prezydenta z Karczewskim-@@@-Prezydent spotkał się z marszałkiem Senatu w sprawie referendum,
"""WSJ"": Asad zgodził się na atak chemiczny na enklawę rebeliantów","Prezydent Syrii Baszar al-Asad zaaprobował użycie chloru w zapowiadanej ofensywie zbrojnej na Idlib, ostatnią dużą rebeliancką enklawę w tym kraju - informuje w poniedziałek ""Wall Street Journal"". Gazeta powołuje się na amerykańskie źródła wywiadowcze.","Według gazety Baszar al-Asad zgodził się na użycie chloru, ale nie jest jasne czy również sarinu. Jak ocenia ""WSJ"", ewentualne użycie broni chemicznej ""zwiększa szanse na kolejny odwetowy atak amerykański"" i to nie tylko na siły Asada, ale również na obiekty rosyjskie i irańskie w Syrii. Może do niego dojść, gdy tysiące ludzi będą próbowały uciec przed zbrojną batalią w Idlibie, ""która może być decydującą bitwą"" w siedmioletnim konflikcie syryjskim. Dziennik przypomina, że prezydent USA Donald Trump ""zagroził, że dokona ogromnego ataku na Asada, jeśli ten przeprowadzi masakrę w Idlibie (...)"". W ocenie ""WSJ"" ta północno-zachodnia prowincja Syrii ""stała się ostatnią ostoją dla ponad trzech milionów osób oraz 70 tys. opozycyjnych bojowników, których reżim (Asada) uznaje za terrorystów"". ""Międzynarodowe wysiłki na rzecz uniknięcia ofensywy nie zdołały odwieść Syrii, Rosji i Iranu od prób zadania wyniszczającego ciosu rebeliantom, którzy wydają się być na granicy porażki po siedmiu latach prób odsunięcia Asada od władzy. Rosja i Syria zwiększyły liczbę nalotów, a tysiące cywilów ewakuowano do kontrolowanych przez rząd części Syrii. Asad odrzucił apele ONZ, Turcji, USA i innych, którzy ostrzegli, że atak może wywołać nowy kryzys humanitarny"" - czytamy w ""Wall Street Journal"". ""Pentagon przygotowuje wojskowe opcje, ale Trump nie zdecydował jeszcze, co dokładnie spowoduje militarną odpowiedź"" i ""czy USA zaatakują rosyjskie lub irańskie oddziały wojskowe wspierające Asada"" - pisze ""WSJ"", powołując się na źródła w Waszyngtonie. Gazeta wskazuje, że Stany Zjednoczone mogą wprowadzić również sankcje gospodarcze zamiast atakować militarnie. Dziennik podkreśla, że amerykańska administracja ""od tygodni próbuje powstrzymać ofensywę"" na Idlib. Doradca Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton i sekretarz stanu Mike Pompeo mieli prosić Moskwę, by ta zapewniła, że w Idlibie nie zostanie użyta broń chemiczna. Syryjskie i rosyjskie wojska kontynuują jednak naloty w Idlibie, w których według organizacji pozarządowych giną cywile i atakowane są m.in. szpitale. Według strony rosyjskiej to rebelianci w Syrii mogą użyć broni chemicznej, prowokując USA do nalotów na siły Asada - przypomina ""WSJ"". Zauważa zarazem, że według Waszyngtonu nie ma dowodów na to, iż opozycyjni bojownicy również mają możliwości przeprowadzenia ataków z użyciem tego typu broni. Po oskarżeniach wojsk Asada o ataki z użyciem broni chemicznej, w których zginęli cywile, siły USA dwukrotnie w ciągu ostatnich dwóch lat przeprowadzały ataki na pozycje armii syryjskiej. Według ""WSJ"" podczas ostatniego z nich w kwietniu zespół doradców ds. bezpieczeństwa Trumpa ""rozważał uderzenie na rosyjskie lub irańskie cele w Syrii"", ale ""Pentagon naciskał na bardziej wyważoną odpowiedź"". ""Trzeci amerykański atak prawdopodobnie będzie bardziej rozległy niż wcześniejsze dwa, a Trump może ponownie rozważać atak na rosyjskie systemy obronne w celu wyprowadzenia bardziej druzgoczącego ciosu wojsku Asada"" - konkluduje ""Wall Street Journal"". Według dziennika ""Bild"" w związku z groźbą użycia broni chemicznej przez siły reżimu w prowincji Idlib, minister obrony Niemiec Ursula von der Leyen analizuje możliwość włączenia się Bundeswery w operacje odwetowe. Niemiecki tabloid napisał o tym w niedzielę wieczorem w wydaniu online, powołując się na własne informacje. Decyzje mają ostatecznie być podejmowane w Urzędzie Kanclerskim. Dziennik przewiduje, że z uwagi na presję czasu, parlament zostałby poinformowany dopiero post factum o przyłączeniu się Niemiec do ataków z powietrza na infrastrukturę wojskową w Syrii - koszary, bazy lotnicze, składy broni i amunicji, punkty dowodzenia itp. Z kolei gazeta ""Financial Times"" ostrzega w poniedziałek, że planowana przez Damaszek i  Moskwę ofensywa na  kontrolowaną przez rebeliantów prowincję Idlib  będzie rzezią lub wywoła  nową falę uchodźców. Dodaje, że wojna w  Syrii nie zakończy się bez  rozwiązania politycznego. ""Po zrównaniu z ziemią Hims, Aleppo i  wielu innych, od przejścia przez Rosję w 2015 roku na  stronę al-Asada, oczywiste jest, co stanie  się teraz z Idlibem"" - ostrzega gazeta. ""Walka o Idlib może  wywołać kolejny exodus Syryjczyków,  może nawet taki jak w 2015 roku,  który przyczynił się do wywołania fali  populizmu w Europie"", ostrzega  ""FT"". Jak zauważa, ""zgodnie z ponurym scenariuszem prognozowanym przez  pracowników organizacji humanitarnych (w wyniku ofensywy) kolejne setki  tysięcy uchodźców mogą przelać się przez granicę, nie mówiąc o 3,5 mln  już przyjętych przez Turcję"". Idlib to ostatnia prowincja Syrii w znacznej mierze kontrolowana przez rebeliantów. Rząd w Damaszku w ostatnich tygodniach skoncentrował swoje oddziały i zagroził wszczęciem ofensywy. Prezydent Asad deklaruje, że zamierza przywrócić rządową kontrolę nad całym terytorium kraju. W ostatnich miesiącach wspierana przez Rosję i Iran armia syryjska zdołała odbić z rąk rebeliantów ważne obszary, w tym położoną pod Damaszkiem Wschodnią Gutę oraz południe kraju, gdzie w wielu miejscach rebelianci poddawali się bez walki. Prowincja jest jedną z czterech ""stref deeskalacji"" w Syrii uzgodnionych w ramach porozumienia osiągniętego w ubiegłym roku przez Iran, Rosję i Turcję w stolicy Kazachstanu Astanie. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
22. rocznica masakry w Srebrenicy. Przybyli jazydzi,"Dziesiątki tysięcy ludzi zebrały się we wtorek na cmentarzu w Potoczari na wschodzie Bośni i Hercegowiny, by w 22. rocznicę masakry w Srebrenicy dokonanej przez bośniackich Serbów uczestniczyć w pochówku 71 niedawno zidentyfikowanych ofiar. W uroczystościach wzięło udział czworo jazydów z Iraku, którzy apelowali, by okrucieństwa, jakich dopuścili się wobec tej mniejszości dżihadyści zostały uznane za ludobójstwo.","Szczątki bośniackich Muzułmanów (Boszniaków), w tym siedmiu nieletnich chłopców i kobiety, zostały pochowane na cmentarzu memorialnym w pobliżu Srebrenicy. Spoczęli oni obok pogrzebanych wcześniej 6 439 innych ofiar zbrodni znalezionych w zbiorowych grobach. Najmłodsza ofiara pochowana we wtorek miała 16 lat, a najstarsza - 72. Do tej pory nie ustalono jeszcze tożsamości ponad 1 000 osób, pochowanych w masowych grobach. W lipcu 1995 roku, po zajęciu Srebrenicy, wówczas muzułmańskiej enklawy chronionej przez holenderskich żołnierzy sił ONZ, oddziały bośniackich Serbów  wymordowały w pobliżu miasta około ośmiu tysięcy muzułmańskich mężczyzn i chłopców. Holendrzy wydali Serbom nawet do pięciu tysięcy Boszniaków (bośniackich Muzułmanów), którzy schronili się wtedy przed wywózką w ich bazie w Potoczari. Byli przekonani, że wyjazd stamtąd jest dla nich jedynym wyjściem. Kilkudniowa masakra została przez ONZ-owski trybunał ds. zbrodni wojennych w dawnej Jugosławii uznana za ludobójstwo, a dzień jej rozpoczęcia jest w Bośni i Hercegowinie dniem żałoby narodowej. Wśród tysięcy osób biorących udział we wtorkowych uroczystościach wzięło udział czworo jazydów z Iraku. W 2014 roku w górach irackiej prowincji Sindżar bojownicy tak zwanego Państwa Islamskiego zamordowali tysiące przedstawicieli tej mniejszości. Część z nich zakopano żywcem. Dżihadyści porwali wiele kobiet, czyniąc z nich niewolnice seksualne. W raporcie Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka, zbrodnie dżihadystów nazwano ludobójstwem. Jazydzi i wspierający ich sprawę aktywiści chcą jednak, by świadomość o tym, co ich spotkało była większa, a winni zostali ukarani. - Przetrwaliśmy straszliwe prześladowanie: bośniaccy Muzułmanie z rąk Serbów, a jazydzi z rąk Państwa Islamskiego. Dzielimy wspomnienia i rozumiemy swoje uczucia - powiedział Hussam Abdukah, prawnik zajmujący się dokumentacją zbrodni tak zwanego Państwa Islamskiego wobec jazydów. Jazydzi, którzy pojawili się w Potoczari, wyjaśniali, że mają nadzieję, iż doświadczenia bliskich ofiar masakry w Srebrenicy pomogą im uporać się z własnym cierpieniem i doprowadzić do wymierzenia sprawiedliwości i ukarania winnych. Uznania masakry w Srebrenicy za ludobójstwo odmawia Belgrad. W 2015 roku, w 20. rocznicę tych wydarzeń, obecny prezydent Serbii, a wówczas premier, Aleksandar Vuczić, był obecny na cmentarzu w Potoczari. Napisał wtedy w liście otwartym, że jego kraj ""jednoznacznie potępia tę straszliwą zbrodnię, brzydzi się tymi, którzy w niej uczestniczyli i nie ustanie w wymierzaniu im sprawiedliwości"". We wtorek Vuczić powtórzył w serbskiej telewizji, że w Srebrenicy ""dokonano okropnej zbrodni"". Przypomniał jednocześnie zbrodnie, których ofiarami byli na Bałkanach Serbowie, w tym podczas chorwackiej operacji ""Burza"" w 1995 roku, gdy po rozpadzie Jugosławii armia chorwacka pokonała serbskich separatystów. Przywołał też czasy II wojny światowej, mówiąc o chorwackim obozie koncentracyjnym w Jasenovcu. Podczas wtorkowej uroczystości na cmentarzu reprezentujący Boszniaków (Muzułmanów) w Prezydium Bośni i Hercegowiny Bakir Izetbegović zaapelował do ""narodu serbskiego, jego przywódców i elity intelektualnej, by zaakceptowali prawdę i zaprzestali negowania popełnionego tu ludobójstwa"".

Pod koniec czerwca Sąd Apelacyjny w Hadze orzekł, że państwo holenderskie ponosi częściową odpowiedzialność za śmierć ponad 300 muzułmańskich mężczyzn podczas masakry w Srebrenicy. Uznał, że żołnierze z holenderskiego batalionu sił ONZ pozwolili 13 lipca 1995 roku na opuszczenie budynków Dutchbat w Potoczari przez Boszniaków i zabranie ich przez siły serbskie, ""wiedząc, że istnieje ryzyko, iż zostaną nieludzko potraktowani"". Autor: kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Na Podhalu wspólny skipass dla 14 stacji narciarskich,"Przedstawiciele 14 stacji narciarskich z Podtatrza podpisali w czwartek porozumienie uruchamiające wspólny skipass pod nazwą Tatry Super Ski. Od najbliższego sezonu narciarze, posługując się jedną kartą, będą mieli do wyboru 90 tras, w tym między innymi w Zakopanem, Białce Tatrzańskiej i Witowie.","Jak wyjaśnił prezes zarządu spółki Góral Skipass Roman Krupa, kartę Tatry Super Ski będzie można kupić w nadchodzącym sezonie zimowym w dowolnej stacji objętej projektem lub przez stronę internetową. Będą funkcjonowały dwa cenniki. Wspólny cennik dla Tatry Super Ski będzie obejmował karty czasowe na jedną, dwie, cztery albo sześć godzin, a także kartę ulgową aktywną po godzinie 16. Będzie można też skorzystać z karty całodziennej albo kilkudniowej. Oprócz tego każda ze stacji, która bierze udział w programie Tatry Super Ski, będzie mogła ustalać cennik lokalny, biorąc pod uwagę swoją specyfikę. Nie będzie natomiast funkcjonujących dotychczas kart w systemie punktowym. - Wspólny skipass to wyraz naszej świadomości, że powinniśmy w mniejszym stopniu konkurować między sobą jako stacje, a w większym stopniu powinniśmy przyciągać całym regionem. Mamy na uwadze, że rozwijają się też sąsiednie regiony narciarskie. Już parę lat temu powstał karnet Góral Skipass, obejmujący kilka stacji narciarskich i to był zaczątek współpracy na większą skalę. Wspólny skipass to spore ułatwienie dla narciarzy – powiedział Krupa. W planach jest dalszy rozwój projektu, zakładający dołączenie kolejnych stacji, usprawnienie komunikacji pomiędzy ośrodkami narciarskimi oraz poszerzanie współpracy pomiędzy partnerami komercyjnymi i samorządem. Projektem objęte są następujące stacje narciarskie: Bania Ski & Fun, Kaniówka i Kotelnica Białczańska w Białce Tatrzańskiej, Czorsztyn Ski w Kluszkowcach, Grapa Ski i Koziniec Ski w Czarnej Górze, Jurgów Ski w Jurgowie, Harenda i Polana Szymoszkowa w Zakopanem, Stacja Narciarska Suche w Suchem, Witów-Ski w Witowie, stacje Polskich Kolei Linowych Palenica w Szczawnicy i Mosorny Groń w Zawoi oraz Bachledova Ski w Zdziarze na Słowacji. Z uwagi na inny system rozliczeniowy do wspólnego projektu Tatry Super Ski w najbliższym sezonie nie dołączą dwie popularne stacje: Małe Ciche oraz Rusiń-Ski. Autor: wini\kwoj / Źródło: PAP",,
Płatek waży już 3 kilogramy,"Płatek - ocalony przed własną matką miś polarny z ZOO w Norymberdze - waży już prawie 3 kilogramy. Ma duży apetyt, a coraz to nowe zdjęcia sprawiają, że nie tylko Niemcy uwielbiają polarnego misia z każdym dniem bardziej.","Płatek został uratowany dzięki zaangażowaniu ludzi. Po tym jak jego matka pożarła dwoje swoich dzieci, Niemcy nie pozwolili aby mały polarny Płatek podzielił los rodzeństwa. Władze ZOO odseparowały białego niedźwiadka od matki. Pracownicy muszą teraz swojemu podopiecznemu zapewnić macierzyńską opiekę. Następca Knuta Płatek stał się następcą Knuta, polarnego misia, który w berlińskim ZOO przed rokiem również został odrzucony przez matkę. Niemcy oszaleli na jego punkcie. Teraz gdy Knut podrósł, stanie się gwiazdą szklanego ekranu - na jego temat ma zostać zrealizowany film.",,
Berlusconi: nigdy nie popełniłem żadnej gafy,"Premier Włoch na wszystkie sposoby broni się od zarzutów, jakie w ostatnim czasie kierowane są pod jego adresem. W wywiadzie dla CNN zapewniał, że nic nie łączy go z 18-letnią Noemi, a jest jedynie przyjacielem jej rodziców. Silvio odniósł się także do wyroku sądu, który uznał, że przekupił adwokata. - To wszystko wymysły mediów. Ale Włosi są ze mną - podsumował.","Berlusconi o żonie: powinna się przyznać do błędu Moja żona powinna... czytaj dalej »Silvio stracił dla niej głowę Żona premiera... czytaj dalej »Berlusconi: żona powinna mnie jeszcze przeprosić Dobre... czytaj dalej »- Nigdy nie popełniłem żadnej gafy - mówił szef rządu podczas wywiadu dla amerykańskiej telewizji. Premier odnosząc się po raz kolejny w tych dniach do uzasadnienia wyroku sądu w Mediolanie, który uznał, że przekupił brytyjskiego adwokata Davida Millsa, by złożył fałszywe zeznania, powtórzył, że orzeczenie to jest ""skandaliczne"". ""Wyrok zapadł jeszcze przed procesem"" - Sędziowie z lewicy wydali wyrok jeszcze przed procesem - oświadczył Berlusconi. I podkreślił: ""to nie są sędziowie, ale polityczni aktywiści, którzy posługują się władzą sądowniczą do walki politycznej"". - Ale Włosi są ze mną, bo widzieli poprzednie sytuacje, w których w każdej kampanii wyborczej sędziowie, nazywani we Włoszech ""czerwonymi togami"", przystępowali do akcji i starali się wyrządzić mi krzywdę - ocenił premier. Zapytany o sprawę 18-latki z Neapolu Noemi Letizii, z którą według lewicowego dziennika ""La Repubblica"" związany jest rzekomo bardziej zażyłą przyjaźnią, niż on sam deklaruje, Berlusconi odpowiedział: ""oskarżają mnie o to, że skłamałem?"". ""Wyjaśnię, by Włosi byli ze mną"" - Zareaguję, wyjaśnię dokładnie sytuację i będę miał wciąż Włochów po swojej stronie - stwierdził dodając jeszcze: ""to następny raz, kiedy to oskarżenie będzie bumerangiem dla tego, kto je rzucił pod moim adresem"". - Nie ma nic, ale to nic złego - zapewnił Silvio Berlusconi pytany o swe kontakty z nastolatką, które są od wielu dni przedmiotem politycznej dyskusji we Włoszech. On sam argumentuje, że jest przyjacielem jej rodziców. Według premiera ""haniebne jest postępowanie tych, którzy wchodzą w prywatne sprawy, by uczynić z tego motyw politycznego ataku"". ""Kryzys ma psychologiczne podłoże"" Podczas obszernego wywiadu premier poruszył też kwestie kryzysu finansowego na świecie. - Kryzys jest ciężki, głęboki i rozciągnięty w czasie. Ale w dużej mierze ma on ""psychologiczne"" przyczyny - mówił. I właśnie z tego powodu, zdaniem Berlusconiego, ""wszystkie rządy powinny starać się szerzyć pozytywne uczucia (...) ufności i optymizmu"". Premier zaznaczył, że obawa, utrzymująca się wciąż we Włoszech w związku z kryzysem, to wina ""mediów i przede wszystkim lewicy"", które - powiedział - codziennie śpiewają piosnkę pesymizmu i katastrofizmu"". - To wbrew interesowi kraju, nas wszystkich i także przeciwko im samym, ale niestety wciąż tak się zachowują - oświadczył.",,
"Świąteczne błogosławieństwo papieża. ""Życzę nadziei i braterstwa""","Bożego Narodzenia w duchu nadziei, sprawiedliwości i braterstwa życzył wiernym papież Franciszek podczas niedzielnego spotkania na modlitwie Anioł Pański w Watykanie. Zaznaczył, że święta każda rodzina powinna mieć swój dom.","Papież odwiedził chore dzieci Papież Franciszek... czytaj dalej »Przemawiając do kilkudziesięciu tysięcy wiernych zebranych na placu Świętego Piotra, papież zwrócił uwagę na jeden z przyniesionych na spotkanie transparentów, na którym widniał napis: „Biedni nie mogą czekać”. Przypomniał, że Jezus urodził się w stajence, a nie w domu, potem zaś musiał uciekać do Egiptu. - Myślę o rodzinach, które nie mają domu, bo nie miały go nigdy albo straciły go z różnych powodów - dodał. - Rodzina i dom idą razem w parze - mówił. Podkreślił następnie, że trudno o życie rodzinne, gdy nie ma się domu.- W dniach Bożego Narodzenia zachęcam wszystkich - osoby, instytucje społeczne i władze, aby zrobiły wszystko, by każda rodzina mogła mieć swój dom - apelował Franciszek. Zachęcam wszystkich, aby zrobili wszystko, by każda rodzina mogła mieć swój dom Papież Franciszek Papież odnotował obecność na placu działaczy i sympatyków radykalnego ruchu społecznego znanego pod nazwą Widły (Forconi), który zorganizował w ostatnich dniach we Włoszech falę ogólnokrajowych protestów i gwałtownych manifestacji przeciwko sytuacji gospodarczej i społecznej. Nie wymieniając ruchu z nazwy, Franciszek powiedział: „Tym, którzy przybyli z całych Włoch, by zamanifestować dzisiaj swoje społeczne zaangażowanie, życzę, aby wnieśli konstruktywny wkład, odrzucając pokusy starcia oraz przemocy i podążając zawsze drogą dialogu”. Papież przypomniał manifestantom także o obowiązku przestrzegania prawa. - Życzę wszystkim dobrej niedzieli, świątecznej nadziei, sprawiedliwości i braterstwa - zakończył ostatni przed Bożym Narodzeniem Anioł Pański papież.",,
Senacka komisja za przyjęciem nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym bez poprawek,"Senacka komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji zarekomendowała w czwartek wieczorem Izbie Wyższej przyjęcie nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym bez poprawek. Wcześniej komisja przez dwie i pół godziny debatowała nad tą nowelizacją. - Ta ustawa jest nie tylko źle napisana, ale także bezprzedmiotowa - ocenił senator Bogdan Klich z Platformy Obywatelskiej.","Sejm w ekspresowym tempie uchwalił w środę kolejną nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym, przewidującą umożliwienie sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy zostali zmuszeni do przejścia w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrotu do pełnienia urzędu. Zgodnie z nowelizacją kadencję profesor Małgorzaty Gersdorf jako pierwszej prezes Sądu Najwyższego ""uważać się będzie za nieprzerwaną"", a sędzia Sądu Najwyższego albo sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego, który został zmuszony do przejścia w stan spoczynku, z dniem wejścia w życie nowelizacji powraca do pełnienia urzędu na stanowisku zajmowanym 3 kwietnia 2018 roku. W czwartek wieczorem odbyła się senacka debata nad tą nowelizacją. Wniosek o zarekomendowanie ustawy bez poprawek zgłosił Marek Martynowski (PiS). Poparło go sześciu członków Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, przeciw był jeden, a jeden wstrzymał się od głosu. Wcześniej komisja nie poparła wniosku zgłoszonego przez senatorów PO o zarekomendowanie odrzucenia nowelizacji. Jak wskazywali senatorowie PO, nowelizacja jest zbędna, bo m.in. sędziów nie trzeba przywracać do SN, gdyż ich odesłanie w stan spoczynku było bezprawne i wrócili oni do tego sądu już po decyzji Trybunału Sprawiedliwości UE ws. środków tymczasowych. - W konstytucji jest zapis o sześcioletniej kadencji pierwszej prezes Sądu Najwyższego, to po co ustawa, która ma to potwierdzić - mówił wicemarszałek Bogdan Borusewicz (PO). Z kolei Mieczysław Augustyn (PO) pytał, jak można przywrócić do urzędu kogoś, kto nie został nigdy z tego urzędu zdjęty. Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak odpowiadał, że w samym uzasadnieniu decyzji TSUE o środkach tymczasowych napisano, iż ""sporne przepisy prawa krajowego zaczęto już stosować ze skutkiem w postaci przeniesienia w stan spoczynku znacznej liczby sędziów SN"". - Więc jeżeli tak i TSUE mówi, że skutek został wywołany (...), to jak można twierdzić, że sędziowie nie przeszli w stan spoczynku - dodał. O skracanie wypowiedzi przez senatorów PO apelował podczas posiedzenia przewodniczący komisji Robert Mamątow (PiS). - Jutro mamy cały dzień na prowadzenie dyskusji politycznych - mówił, odnosząc się do zaplanowanej na piątek kontynuacji plenarnego posiedzenia Senatu. 19 października TSUE, przychylając się do wniosku Komisji Europejskiej, wydał wstępne postanowienie o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych, w ramach których znalazło się: zawieszenie stosowania przepisów ustawy o SN dotyczących przechodzenia sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia w stan spoczynku; przywrócenie do orzekania sędziów, którzy w świetle nowych przepisów już zostali wysłani w stan spoczynku, powstrzymanie się od wszelkich działań zmierzających do powołania sędziów SN na stanowiskach, których dotyczą kwestionowane przepisy.

- W nowelizacji zawarte są przepisy, które realizują obowiązki wynikające z postanowienia TSUE tzw. środka tymczasowego z 19 października, a że trzeba te obowiązki wykonać, wynika z członkostwa Polski w UE - mówił podczas posiedzenia senackiej komisji wiceminister Piebiak. Jak podkreślił, w ocenie resortu sprawiedliwości stan prawny, który dzisiaj w Polsce obowiązuje, jest ""zgodny z konstytucją i prawem wspólnotowym, ale nie możemy abstrahować - jako kraj będący członkiem UE - od tego, że pewne obowiązki z członkostwa wynikają"". Uwagi do nowelizacji przedstawiło senackie Biuro Legislacyjne, które wskazało na nieprecyzyjność niektórych przepisów i wynikającą stąd konieczność poprawek. Przykładowo - jak argumentowało Biuro - po nowelizacji, jeśli sędzia będzie chciała przejść w stan spoczynku w wieku 60 lat będzie składała oświadczenie prezydentowi, zaś inny sędzia - który został przeniesiony nową ustawą w stan spoczynku i będzie chciał pozostać w tym stanie - stosowne oświadczenie będzie składał prezydentowi za pośrednictwem KRS. ""Nie ma spójności, jest rozbieżna procedura w analogicznym postępowaniu"" - ocenili legislatorzy Biura. - Tak zbiorczo nie zgadzamy się z tymi uwagami - odpowiedział Biuru Legislacyjnemu wiceminister Piebiak. Odnosząc się do poszczególnych uwag wskazał m.in., że w nowelizacji ""jest mowa o szczególnym trybie pozostania w stanie spoczynku, dlatego KRS musi być w to zaangażowana, ponieważ potrzebuje mieć wiedzę ze względu na trwające postępowania nominacyjne, czy sędzia podejmuje decyzję o pozostaniu w SN, czy też podejmuje decyzję przeciwną i stanowisko się zwalnia"". - To jest konsekwencja obowiązku wykonania postanowienia Trybunału Sprawiedliwości, niepogarszania tych warunków, które obowiązywały sędziów, którzy przed wejściem w życie ustawy pełnili służbę, ponieważ oni mieli orzekać do 70 roku życia. I ta ustawa przywraca to uprawnienie - komentował po zakończeniu debaty Piebiak. - Ta ustawa jest nie tylko źle napisana, ale także bezprzedmiotowa. Ona ma charakter polityczny. Ona ma pokazać społeczeństwu w Polsce, że PiS jest europejski, ale ona ma także zabezpieczyć PiS, gdyby wyrok Trybunału Sprawiedliwości był niekorzystny dla PiS-u - stwierdził senator Bogdan Klich (PO). Autor: mjz/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
Jednak kara śmierci. Sąd utrzymał wyrok za antyislamski film,"Sąd w Kairze utrzymał w mocy wyroki śmierci orzeczone zaocznie wobec siedmiu Koptów, egipskich chrześcijan, za udział w antyislamskim filmie ""Innocence of Muslims"", lecz złagodził karę dla amerykańskiego pastora - poinformowały źródła sądowe.","Sądzeni za bluźnierstwo Koptowie, w tym reżyser filmu ""Innocence of Muslims"" (""Niewinność muzułmanów""), który w ubiegłym roku wywołał gwałtowne protesty w wielu krajach muzułmańskich, znajdują się w USA. Egipt osądzi zdrajców islamu z USA. Grozi im kara śmierci Siedmiu żyjących... czytaj dalej »Sąd złagodził wyrok na amerykańskiego pastora Terry'ego Jonesa, który także został zaocznie skazany w listopadzie na karę śmierci; obecnie kara to pięć lat więzienia. Pastor Jones wyraził poparcie dla filmu. Ten sam pastor w 2010 roku wywołał powszechne oburzenie muzułmanów groźbą publicznego spalenia Koranu. Sądy egipskie zazwyczaj orzekają najwyższą karę w przypadku uznania czynu za bluźnierczy, następnie jednak kierują swe orzeczenia do muftiego, który musi je zatwierdzić - wyjaśnia AFP. Wtorkowe orzeczenie w sprawie siedmiu Koptów i amerykańskiego pastora wydano po opinii muftiego. Trzynastominutowy niskobudżetowy film wywołał w części krajów islamskich falę demonstracji, gdyż obraża - według jego krytyków - islam i Mahometa. Członkowie ekipy pracującej przy filmie twierdzili, że zostali wprowadzeni w błąd co do charakteru projektu i sądzili, że biorą udział w filmie przygodowym.",,
Kalisz: Emocje nie służą tworzeniu prawa,"W lutym Najwyższa Izba Kontroli przedstawi raport z kontroli bezpieczeństwa ruchu drogowego - zapowiedział w ""Faktach po Faktach"" szef NIK Krzysztof Kwiatkowski. Ryszard Kalisz, który również był gościem programu, mówił zaś: - Tworzenie prawa pod wpływem emocji doprowadza do tworzenia złego prawa.","Krzysztof Kwiatkowski, szef Najwyższej Izby Kontroli zwracał uwagę, że maleje liczba wypadków, których sprawcami byli kierowcy pod wpływem alkoholu. Zaznaczył jednak, że mimo to, średnia ofiar w nich jest prawie dwukrotnie wyższa niż wynosi średnia dla państw Unii Europejskiej.Kwiatkowski mówił także, że obecnie większość kar dla pijanych kierowców to wyrok w zawieszeniu. - A to przez sprawców traktowane jest jak brak kary - zaznaczył. Więcej policjantów drogówki i częstsze kontrole. Pierwsze decyzje po tragedii w Kamieniu Pomorskim Zwiększenie... czytaj dalej »W lutym NIK ma przedstawić raport o kontroli bezpieczeństwa ruchu drogowego. - Przedstawimy informacje z bezprecedensowej kontroli w historii NIK-u, obejmującej całość zagadnień związanych z bezpieczeństwem ruchu drogowego - zapowiedział Kwiatkowski. Ludwik Dorn zwrócił uwagę, że Solidarna Polska propozycję konfiskaty samochodu pijanym kierowcom proponowała już wcześniej. 400 kierowców chciało sprawdzić trzeźwość, szli na komisariaty 1 stycznia do... czytaj dalej »- Sejm to odrzucił w kwietniu tego roku. Zadziwiająca wówczas była argumentacja zarówno Platformy Obywatelskiej, jak i przedstawiciela rządu - zaznaczył polityk. Jak powiedział, w argumentacji tłumaczono, że projekt ustawy SP z jednej strony jest niedopracowany, a z drugiej, że nie potrzeba żadnych zmian.Dorn zaznaczył, że wypadek w Kamieniu Pomorskim jest ""pewnym impulsem"" do wprowadzenia zmian. Ryszard Kalisz, który również był gościem programu, podkreślał, że jest przeciwnikiem zmian w prawie z powodu jednego zdarzenia. - Musimy w Polsce w końcu racjonalnie myśleć i zastanowić się, jak działają instytucję - przekonywał.I dodał: - Tworzenie prawa pod wpływem emocji doprowadza do tworzenia złego prawa. W Nowy Rok kierowany przez mężczyznę samochód marki BMW wypadł z drogi i wjechał w grupę ludzi. Zginęło pięć dorosłych osób i jedno dziecko. 8-letni chłopiec i 10-letnia dziewczynka zostali przewiezieni do szpitala w Szczecinie.Jak informowała prokuratura, sprawca katastrofy był pod wpływem alkoholu i środków odurzających. Usłyszał zarzut spowodowania katastrofy w ruchu lądowym.","Politycy byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"""Ma nos Pinokia jak stąd do Moskwy""","- Pan Antoni, jak tak na niego patrzę, przypomina mi moich kolegów, skromnych, bliskich działaczy Solidarności z Ursusa - mówił o dawnym działaczu opozycji w PRL Antonim Pikulu Zbigniew Janas. Wtórował mu inny gość ""Faktów po Faktach"", Andrzej Celiński. Obaj komentowali też wątpliwości dotyczące przeszłości posła PiS Stanisława Piotrowicza - prokuratora w czasach stanu wojennego.","Janas i Celiński - opozycjoniści w czasach PRL - komentowali w TVN24 rozmowę Pikula w ""Faktach po Faktach"". - Za takich ludzi trzeba pisać biografię - mówił w dalszej części programu Andrzej Celiński, komplementując Antoniego Pikula, który - jak stwierdził - przypomniał mu lata 70. i postawę ludzi Solidarności, którzy przeciwstawiali się wtedy władzy z ""charakterem, spokojem i godnością"". Były opozycjonista ocenił, że w sprawie przeszłości Stanisława Piotrowicza z PiS, który - według dokumentów IPN - pojawia się m.in. jako prokurator oskarżający Pikula w latach 80. o prowadzenie wrogiej wobec władzy ludowej działalności, widać dwie zupełnie różne postawy. Dodał, że były działacz Solidarności na Podkarpaciu ""przypomniał mu dobre czasy, kiedy wiadomo było, co jest uczciwe, a co jest nieuczciwe"". Celiński zaznaczył, że o zachowaniu Stanisława Piotrowicza ""nie chce się mówić"". - Nie  trzeba być psychologiem, żeby czytać język ciała. Jak ja widziałem, jak  on krzyczał z trybuny sejmowej ""precz z komuną"" z tym uśmiechem (...) To jest tak obrzydliwe - wyjaśnił. Dodał, że Piotrowicz kłamie przed kamerami ""i ma nos Pinokia jak stąd do Moskwy"". Zbigniew Janas ocenił, iż powierzenie tak wysokiego stanowiska przez Prawo i Sprawiedliwość Piotrowiczowi (jest przewodniczącym sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka - red.) jest dowodem na to, że ""nie ma niczego, co przyprawiłoby (rządzących - red.) o rumieniec wstydu"". Sprawa udziału Piotrowicza w aparacie represji PRL wróciła w ostatnim tygodniu, kiedy posłowie opozycji przypomnieli w Sejmie o podpisie byłego prokuratora złożonym w aktach sprawy Antoniego Pikula - działacza Solidarności na Podkarpaciu w tamtym okresie. Z akt IPN, do jakich dotarł reporter ""Czarno na białym"" wynika, że Piotrowicz, wówczas prokurator stanu wojennego, podpisał się pod aktem oskarżenia przeciwko opozycjoniście. Poseł PiS nazwał zarzuty opozycji ""nieprawdą, manipulacją i kłamstwem"". - Nikogo nie oskarżałem z opozycjonistów, a niektórzy zawdzięczają mi wolność – oświadczył i zażądał, by opozycja ""pokazała mu ofiary"". Twierdził także, że Antoni Pikul był oskarżony przez innego prokuratora. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: KB/adso / Źródło: tvn24",Człowiek partii,
Politico: słowa Tuska podsycają spekulacje o jego powrocie do kraju,Ostry atak Donalda Tuska na polski rząd podsyca na nowo spekulacje o jego roli w krajowej polityce - pisze w niedzielę portal Politico Europe.,"""Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawiłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media - strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie"" – napisał Tusk w niedzielę na Twitterze.  ""To nietypowe, by przewodniczący Rady Europejskiej krytykował jakikolwiek kraj Unii Europejskiej, bo jego praca polega na reprezentowaniu interesów państw członkowskich w Brukseli"" - pisze autorka materiału Marion Solletty. Przypomina jednocześnie, że Tuska i PiS dzieli ""długa i gorzka historia"" oraz że Warszawa próbowała zablokować jego wybór na drugą kadencję wcześniej w tym roku. Premier Beata Szydło w kwietniu była jedynym przedstawicielem rządu europejskiego, który nie poparł przedłużenia mandatu Tuska o kolejne dwa i pół roku. Politico przypomina, że kadencja Tuska w Brukseli kończy się w 2019 roku, przed wyborami prezydenckimi w Polsce. Zwraca uwagę, że polityk ten, jako były ""lider centroprawicy"" i przez wiele lat premier, jest często wymieniany jako potencjalny kandydat na najwyższy urząd w Polsce.

Portal podkreśla, że niedzielny tweet Tuska nie był pierwszym tego rodzaju wejściem polityka w publiczny konflikt z polskim rządem. W czerwcu Tusk skrytykował Szydło za wykorzystywanie tematu Holokaustu do uzasadniania sprzeciwu wobec imigracji. Przeciwstawił się również reformom sądownictwa w Polsce. Wpis szefa Rady Europejskiej to reakcja na środową rezolucję Parlamentu Europejskiego oraz kryzys w relacjach polsko-ukraińskich.

W sobotę ambasador Polski w Kijowie Jan Piekło został wezwany do MSZ Ukrainy w trybie pilnym w związku z niewpuszczeniem do Polski sekretarza Międzyresortowej Komisji Ukrainy ds. Upamiętnień Swiatosława Szeremety.

Trzy dni wcześniej Parlament Europejski przyjął rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności i praw podstawowych, zapisanych w traktatach unijnych. Europosłowie zainicjowali też własną procedurę zmierzającą do uruchomienia art. 7 Traktatu o UE wobec Polski. Przeciwko rezolucji głosowali europosłowie PiS, SLD wstrzymało się od głosu, eurodeputowani PSL nie wzięli udziału w głosowaniu. Większość PO wstrzymała się od głosu, ale sześciu europosłów poparło ten dokument. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"Jerzy ""Magik"" Bartnik nie żyje","W wieku 82 lat zmarł w Warszawie najmłodszy kawaler orderu Virtuti Militari i uczestnik Powstania Warszawskiego Jerzy Antoni Bartnik ps. ""Magik"". To on, jako jeden z kilku kombatantów spotkał się i rozmawiał z prezydentem USA Barackiem Obamą podczas majowej wizyty w Polsce.","Jerzy Bartnik zmarł na zator w szpitalu na ul. Szaserów w Warszawie. Był tuż po operacji, o czym poinformowała nas córka ""Magika"". Jak z kolei przekazała portalowi tvnwarszawa.pl rzeczniczka Muzeum Powstania Warszawskiego, pogrzeb odbędzie się 20 grudnia o godz. 10.30. Zacznie się mszą w Katedrze Polowej Wojska Polskiego, następnie Bartnik zostanie pochowany na Cmentarzu Powązkowskim. Bohater Jerzy Bartnik urodził się 25 stycznia 1930 roku w Warszawie. Po Powstaniu Warszawskim mieszkał za granicą, również w Stanach Zjednoczonych, gdzie otrzymał obywatelstwo tego kraju. Od połowy lat 90. mieszkał wraz z rodziną w Polsce. ""Obama ma miękką rękę i delikatny uścisk dłoni"" - Mr.... czytaj dalej »Tak sam pisał o sobie: ""Pseudonim „Magik”, stopień wojskowy z Armii Krajowej: kapral. Przynależność do oddziałów: zgrupowanie partyzanckie Jana Piwnika „Ponurego” oddział „Habdanka”, potem byłem w batalionie „Parasol” w oddziale „Gryfa” Brochwicz-Lewińskiego, potem w batalionie „Gustawa” w oddziale specjalnym OS „Juliusz”, tak zwanych „Tygrysach Woli”, gdzie zostałem 9 sierpnia 1944 roku dowódcą sekcji butelkarzy."" Krzyżem Virtuti Militari V klasy został odznaczony we wrześniu 1944 r. osobiście przez Dowódcę AK gen. Tadeusza ""Bora"" Komorowskiego. Był najmłodszym żołnierzem AK, który został wyróżniony tym odznaczeniem. Spotkanie Bartnik w maju br. spotkał się z prezydentem USA Barackiem Obamą przed Pomnikiem Nieznanego Żołnierza w Warszawie. W studio TVN24 wspominał tę chwilę. Krótka rozmowa toczyła się po angielsku, prezydent pytał, co robił w Stanach Zjednoczonych i gdzie mieszkał. – Ja jemu pytań nie zadawałem, bo po prostu uważałem, że mi nie wypada zadawać pytania. A o sobie to nie chciałem mówić, bo powiedzą, że się chwalę – niech on się pyta, a ja odpowiadam – żartował wtedy ""Magik"". Oglądaj Wideo: TVN24 ""Obama ma miękką rękę i delikatny uścisk dłoni""","Jerzy Antoni Bartnik ps. ""Magik"" zmarł w wieku 82 lat",
Za co Chodorkowski podpadł Putinowi?,"O tym, że Michaił Chodorkowski trafił do więzienia z powodu politycznych ambicji, komentatorzy nie mieli wątpliwości. Do tej pory nikt jednak nie potrafił powiedzieć, co było bezpośrednią przyczyną niełaski, w którą wpadł oligarcha.","Michaił Kasjanow, były premier Rosji a obecnie opozycjonista twierdzi, że wie, co spowodowało gniew Kremla wobec niegdysiejszego sojusznika władzy. W wywiadzie dla brytyjskiego ""Financial Times"" Kasjanow ujawnia szczegóły rozmowy, w trakcie której o przyczynach kłopotów Chodorkowskiego mówił sam Władimir Putin, ówczesny prezydent Rosji. Kasjanow powiedział gazecie, że wiele razy nalegał, by Putin wyjaśnił mu powody Szefowie Jukosu się nie przyznają Rosyjscy... czytaj dalej »aresztowania w lipcu 2003 roku najbliższego współpracownika Chodorkowskiego, Płatona Lebiediewa. Premier domagał się też od prezydenta wyjaśnienia, dlaczego państwo zaczęło wywierać naciski na szefa Jukosu, gdy prokuratura zaczęła badać doniesienia o oszustwach podatkowych w firmie. Bo wspierał komunistów Według słów Kasjanowa, Putin odmawiał odpowiedzi, ale w czasie jednego Rosja wśród wrogów demokracji Autorytarne rządy... czytaj dalej »ze spotkań za zamkniętymi drzwiami oświadczył, że Chodorkowski naraził się finansując komunistów bez zgody ówczesnego prezydenta. Na wspieranie liberalnej partii Jabłoko i Związku Sił Prawicowych Chodorkowski miał zgodę Kremla, a nawet specjalne instrukcje. Pieniądze dla komunistów nie mieściły się jednak w kremlowskim planie. Chodorkowski się odwołuje O tłumaczeniach Putina były premier - który wcześniej twierdził publicznie, iż proces Chodorkowskiego był polityczny, ale nigdy wcześniej nie przedstawił dokładnych powodów takiego przekonania - poinformował w oświadczeniu złożonym w ubiegłym tygodniu do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Wesprze ono odwołanie, które w trybunale złożył sam Chodorkowski utrzymując, że aresztowanie go w 2003 roku było umotywowane politycznie. Rzecznik Putina Dmitrij Pieskow odmówił skomentowania informacji Putin publicznie karci oligarchę ""Pochowaliście się jak karaluchy"" Grobowa cisza,... czytaj dalej »""Financial Times"", który ocenia, że oświadczenie Kasjanowa rzuca światło na kluczowy moment, w którym Putin skonsolidował władzę polityczną po aresztowaniu w październiku 2003 roku Chodorkowskiego i przejęciu Jukosu przez państwo. Siedzą od czterech lat, ale nie wiadomo jak długo jeszcze Michaił Chodorkowski i Płaton Lebiediew odsiadują karę ośmiu lat więzienia za przestępstwa finansowe, za które zostali skazani w 2005 r. Żaden z nich nie przyznał się do zarzucanych im czynów. To nie koniec problemów skazanych. Teraz Prokuratura Generalna Rosji oskarża ich o to, że działając w zorganizowanej grupie przestępczej, w 1998 roku zagarnęli, a następnie zalegalizowali akcje spółki Wostocznaja Nieftianaja Kompania na sumę 3,6 mld rubli (103,5 mln dolarów). Natomiast w latach 1998-2003 jakoby przywłaszczyli sobie prawie 350 mln ton ropy należącej do kilku spółek oraz wyprali 487 mld rubli (14 mld USD) i 7 mld dolarów. Grożą im za to kolejne wyroki.",Chodorkowski od 2005 siedzi za kratami,
Polska chce pchnąć Turcję do przodu,"Szef MSZ oświadczył w Ankarze, gdzie przebywa z dwudniową oficjalną wizytą, że Polska w czasie swej prezydencji w UE w II połowie 2011 r. będzie chciała pchnąć turecką akcesję do przodu. - Ambitne prezydencje UE starały się zawsze zamknąć choćby jeden rozdział w negocjacjach akcesyjnych pomiędzy Unią a Turcją. My będziemy ambitną prezydencją - powiedział na konferencji prasowej Sikorski.","Szef polskiej dyplomacji po południu spotkał się ze swoim tureckim odpowiednikiem Ahmetem Davutoglu. - Wierzymy, że Polska jako nasz stary, dobry przyjaciel i wierny kolega wspomoże nas w naszych dążeniach do UE (...). - mówił Turek. - Oczekujemy dalszego wsparcia w tych kwestiach i wierzymy, że taka okazja, jaką jest prezydencja Polski w UE, przyczyni się do umożliwiania tego - dodał. Trudna akcesja Cameron zaprasza Turcję do UE Brytyjczycy... czytaj dalej »Ankara od 2005 roku prowadzi negocjacje akcesyjne z Brukselą i od dłuższego czasu podkreśla, że jest zainteresowana wyłącznie pełnym członkostwem w UE. Rozmowy akcesyjne z Turcją postępują wyjątkowo wolno, gdyż wiele krajów, takich jak Niemcy, Francja, Austria czy Cypr, sprzeciwia się wstąpieniu Turcji do Unii. Według nich kraj ten nie spełnia kryteriów członkostwa takich jak wolność słowa, równouprawnienie kobiet i mężczyzn, ochrona mniejszości i wolność wyznania. Paryż i Berlin opowiadają się zdecydowanie za ""partnerstwem uprzywilejowanym"" Turcji z UE, z kolei Ankara może liczyć na pełne wsparcie Londynu i Sztokholmu. Sikorski podkreślił, że Polska bardzo poważnie traktuje swoją prezydencję w UE i jako kraj odpowiedzialny za politykę rozszerzania będzie bardzo poważnie traktować negocjacje z Turcją. Wyraził nadzieję, że fakt, iż będziemy sprawować prezydencję w tzw. trójce wraz z Danią i Cyprem, stworzy możliwości posunięcia wielu spraw naprzód. Bliżej przez NATO - Polsce szczególnie zależy na wzmocnieniu europejskiej tożsamości w dziedzinie bezpieczeństwa i obronności, a tutaj Turcja ma bardzo poważne atuty - powiedział polski minister. Unia pokazuje Turcji drogę do siebie - Unia Europejska... czytaj dalej »Poinformował, że uzgodnił ze swoim rozmówcą, iż będą pracować nad usunięciem przeszkód w relacjach pomiędzy UE a NATO tak, aby przyczyniło się to do wzmocnienia perspektyw Turcji na zbliżenie z UE i wejście do Unii. Nie tylko o Unii Davutoglu podkreślił, że chciałby, aby okres polskiej prezydencji był wykorzystany jak najlepiej. Dziękował za wsparcie, jakiego Turcji w drodze do UE udziela nasz kraj. Szefowie dyplomacji rozmawiali też o wymianie handlowej między krajami. Turecki minister powiedział, że Warszawa i Ankara są zdecydowane, by zwiększyć ją z 3 do 5 mld dolarów. Następny będzie Tusk Na konferencji poinformowano ponadto, że w grudniu do Turcji przyjedzie premier Donald Tusk. Mają się wówczas odbyć forum biznesowe i spotkanie intelektualistów. - Chcemy zacieśniać nasze stosunki i utrzymywać je na coraz wyższym szczeblu - podkreślił Davutoglu. Wspólna energia do dywersyfikacji Turcy wybrali kierunek UE 58,5 proc. Turków... czytaj dalej »Kolejnym efektem rozmów obu ministrów było podjęcie decyzji o powołaniu komitetu roboczego dotyczącego bezpieczeństwa energetycznego. Sikorski mówił, że w kwestii dywersyfikacji Warszawa i Ankara mają pełną zbieżność interesów. - Polska od zawsze proponuje dywersyfikację źródeł energii, w szczególności tras dostaw gazu do Europy, a Turcja, jak rozumiem, chce być korytarzem energetycznym między regionem kaspijskim i Bliskiego Wschodu a Europą. Jeśli Turcja zrealizuje swoje ambicje, to Europa będzie bezpieczniejsza - oświadczył szef MSZ. Studenci do Turcji Ministrowie podjęli też decyzje o współpracy akademii dyplomatycznych Polski i Turcji, by zapewnić lepsze przygotowanie dyplomatów do pracy w obu krajach. - Jesteśmy zdecydowani, aby zwiększyć wymianę kulturalną oraz wymianę studentów między Polską a Turcją. Chcemy zapraszać coraz więcej nauczycieli akademickich do Turcji, chcemy też, aby coraz więcej studentów miało okazję do uczenia się w Turcji - powiedział Davutoglu. Ministrowie chcą w związku z tym pracować nad ułatwieniami wizowymi, którymi poza studentami i wykładowcami objęci byliby też biznesmeni. Wizyty ciąg dalszy Jeszcze w środę polski minister będzie rozmawiał z przewodniczącym komisji spraw zagranicznych Wielkiego Zgromadzenia Muratem Mercanem. Złoży też wieniec w Mauzoleum Ataturka. Mustafa Kemal Ataturk był pierwszym prezydentem Turcji; dzięki jego reformom kraj mógł się zmodernizować i zeuropeizować. Wieczorem Sikorski spotka się z pracownikami polskiej ambasady, a także wręczy odznaczenia Bene Merito, nadawane jako honorowe wyróżnienie za działalność wzmacniającą pozycję Polski na arenie międzynarodowej. W czwartek pojedzie do Stambułu, gdzie złoży wizytę prezydentowi Turcji Abdullahowi Gulowi. Szef MSZ zwiedzi też Muzeum Polskiego Osadnictwa.",Rozmowa przebiegała w ciepłej atmosferze,
Bin Laden: skończcie blokować Gazę,"Osama bin Laden wezwał muzułmanów do zrobienia wszystkiego, by znieść izraelską blokadę Strefy Gazy. W wystąpieniu opublikowanym na islamskiej stronie internetowej określił to jako ""religijny obowiązek"" każdego muzułmanina.","Blokada Strefy Gazy trwa już wiele miesięcy. W połowie stycznia izraelskie wojsko całkowicie odcięło od świata Palestyńczyków, zamykając wszystkie przejścia graniczne. Spowodowało to znaczne pogorszenie sytuacji humanitarnej zamieszkałych ta Palestyńczyków, o czym donosił między innymi ONZ. W swoim wystąpieniu bin Laden oskarżył też niektóre państwa arabskie (m.in. Egipt) o sprzyjanie Izraelowi i wyraził przekonanie, że terytoria palestyńskie nie będą mogły być wyzwolone bez podjęcia walki z ich rządami. - Ci arabscy królowie i przywódcy poświęcili Palestynę i (meczet) Al-Aksa aby zachować swoje korony. Ale my nie zostaniemy zwolnieni z ciążącej na nas odpowiedzialności - powiedział bin Laden. Warto podkreślić, że to właśnie Egipt podjął się mediacji między Izraelem i kontrolującym Strefę Gazy Hamasem, którego bojówki często wystrzeliwują ze Strefy Gazy chałupniczej produkcji rakiety wycelowane w terytoria izraelskie. Oberwało się też szyickiemu przywódcy proirańskiego Hezbollahu, Hassanowi Nasrallahaowi, za to, że mimo zapowiedzi, iż posiada do tego wystarczające siły, nie ""wspiera walki o wyzwolenie Palestyny"". To kolejne w ostatnim tygodniu wystąpienie bin Ladena. W piątek w oświadczeniu które zbiegło się z 60 rocznicą powstania Izraela, zapowiedział kontynuowanie walki z państwem żydowskim. Izrael ostrzega Premier Izraela Ehud Olmert ostrzegł w niedzielę, że jeśli rakietowe ataki nie ustaną to Izrael podejmie w najbliższym czasie decyzje, co do ewentualnej akcji zbrojnej na szerszą skalę. Reuter podkreśla, że nagranie bin Ladena opublikowano w dniu, w którym wielki orędownik pokoju na Bliskim Wschodzie, prezydent USA George W. Bush, zakończył wizytę w tym rejonie świata.",Osama bin Laden mimo lat poszukiwań wciąż na wolności i wciąż w Internecie,
Iraccy Kurdowie apelują o zaprzestanie walk,"Przywódca irackich Kurdów Masud Barzani zaapelował do separatystów z Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), aby zaprzestali walki zbrojnej z rządem w Ankarze.","W opublikowanym oświadczeniu prezydenta Kurdystanu, stanowiącego iracki region autonomiczny, ""zaapelowano do PKK o odżegnanie się od przemocy i walki zbrojnej jako metod działania"", a także ""kategorycznie odrzucono wykorzystywanie terytorium Iraku do akcji wymierzonych w bezpieczeństwo sąsiednich państw"". To najbardziej jednoznaczne stwierdzenie władz Kurdystanu, które sprzeciwia się rozlewowi krwi na granicy iracko-tureckiej. Jest ono zarazem jednym z najważniejszych, zważywszy że Turcja jest o krok od wkroczenia oddziałów zbrojnych do północnego Iraku. Jeszcze wczoraj premier Iraku Nuri al-Maliki zapowiedział zamknięcie biur PKK i jej delegalizację. - PKK jest organizacją terrorystyczną. Podjęliśmy decyzję, że zamkniemy jej biura i nie zezwolimy na jej działalność na irackim terytorium. Skoncentrujemy też wysiłki na wytępieniu jej działalności terrorystycznej, która zagraża Irakowi i Turcji - powiedział na spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych Turcji. W ostatnich tygodniach w wyniku nasilenia zbrojnych wypadów PKK z terytorium Iraku zginęło kilkudziesięciu Turków. Turecki parlament zapowiedział, że zamierza przekroczyć granicę i zaatakować bazy kurdyjskich bojówek na północy Iraku. Formalna zgoda na taką akcję została wydana miażdżącą większością głosów - za wnioskiem głosowało 505 z 570 deputowanych. Od roku 1984 Partia Pracujących Kurdystanu toczy z tureckimi siłami bezpieczeństwa walkę o autonomię południowo-wschodnich regionów kraju. Konflikt pochłonął dotychczas około 30 tys. ofiar po stronie tureckiej. Po stronie kurdyjskiej liczba zabitych może być nawet dwa razy wyższa. Mapa Bliskiego Wschodu i okolic Kurdowie, zamieszkujący Turcję, Irak, Iran i Syrię od lat walczą o stworzenie własnego państwa. Są uważani za największy naród, który nigdy w historii nie miał własnej państwowości Na Bliskim Wschodzie żyje ich około 25 milionów, z tego 12 milionów w Turcji (ok. 20 proc. ludności kraju) i 5 milionów w Iraku.",Mapa Bliskiego Wschodu i okolic,
Tortury w kampanii,"Waterboarding – tortura, zabroniona przez prawo międzynarodowe, staje się tematem amerykańskiej kampanii. Dzieje się to po tym, kiedy dwaj kandydaci na prezydenta stwierdzili, że nie wykluczają przywrócenia tej metody przesłuchań. Szef CIA już zapowiada, że się na to nie zgodzi. Zdjęcia w materiale są bardzo mocne, ale w dużej części pochodzą z kampanii przeciwko tej metodzie przesłuchań.",Źródło: tvn24,,
Dziennikarz rozmawia z papieżem. Pada pytanie o Trumpa,"Papież Franciszek powiedział dziennikowi ""La Repubblica"", że obalanie murów i budowanie mostów to sposób na likwidację jednej z przyczyn kryzysu migracyjnego. W rozmowie z założycielem gazety Eugenio Scalfarim wyznał, że najbardziej martwi go los uchodźców. Poproszony o skomentowanie zwycięstwa Donalda Trumpa, powiedział, że ""nie wydaje sądów na temat osób i polityków"".","W opublikowanym w piątek wywiadzie papież zauważył, że chrześcijanie stanowią niewielką część uchodźców. Podkreślił, że jest zaniepokojony cierpieniami i trudnościami wszystkich migrantów. Przyczyny tych cierpień są różne, a my ""robimy, co możliwe, by je usunąć"" - dodał. - Niestety, często są to tylko kroki, którym ludzie sprzeciwiają się z obawy, że zostanie im odebrana praca i zmniejszona pensja - ocenił. - Ale są też biedni w bogatych krajach, którzy obawiają się przyjęcia ludzi takich jak oni sami, pochodzących z ubogich państw - zauważył Franciszek. - To nikczemne koło, które musi zostać przerwane - oświadczył.

- Musimy obalić mury, które dzielą, próbować powiększać dobrobyt i szerzyć go, ale aby osiągnąć ten rezultat, musimy obalić mury i budować mosty, które pozwolą zmniejszyć nierówności oraz sprawią, że wzrastać będzie wolność i przestrzeganie prawa - ocenił papież. Podczas wywiadu, który został przeprowadzony tuż przed wyborami prezydenckimi w USA, założyciel gazety zapytał Franciszka o opinię na temat kandydata Partii Republikańskiej Donalda Trumpa. - Nie wydaję sądów na temat osób i polityków. Chcę tylko wiedzieć, jakie cierpienia wywołuje ich postępowanie wobec biednych i wykluczonych - odparł papież. - To, czego chcemy, to walka z nierównościami; oto największe zło, jakie istnieje na świecie. To pieniądz je tworzy i jest sprzeczny z działaniami, których celem jest zrównanie dobrobytu i sprzyjanie równości - oznajmił Franciszek. W lutym papież Franciszek został poproszony o wypowiedź na temat Trumpa, który starał się wtedy o nominację z ramienia Partii Republikańskiej. Zastrzegał wtedy, że nie chce mieszać się w amerykańską politykę, zaznaczył jednak, iż  ""ktoś, kto by to nie był, kto chce wznosić mury, a nie budować mosty,  nie jest chrześcijaninem"". Trump najwyraźniej wziął sobie słowa papieża do serca. -  Jestem bardzo dobrym chrześcijaninem (...) On kwestionuje moją wiarę.  Byłem tym zaskoczony. Jestem chrześcijaninem i jestem z tego dumny.  Przywódca religijny nie powinien kwestionować czyjejś wiary - mówił. Rzecznik Watykanu usiłował później załagodzić sytuację, mówiąc, że słowa papieża nie były personalnym atakiem, ani nie miały sugerować, na kogo wyborcy powinni oddać głos.  Jak dodał, papież chciał przekazać, że ludzie ""powinni budować mosty, a nie mury. Autor: kg/kk / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Jeśli dałoby się sprecyzować ustawę o IPN, żeby usunąć część nieporozumień, byłoby dobrze""","Polska skorzystała z doświadczeń Izraela. Izrael inteligentnie, planowo broni swojego wizerunku i swojej historii. Zastosowaliśmy element obrony naszej wspólnej historii - powiedział doradca prezydenta Andrzej Zybertowicz w ""Faktach po Faktach"".","W piątek Sejm uchwalił nowelizację ustawy o IPN. Zgodnie z nią każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Przyjęcie ustawy zostało krytycznie przyjęte przez władze Izraela i liczne środowiska żydowskie. Zdaniem prof. Andrzeja Zybertowicza, doradcy prezydenta Andrzeja Dudy, polskie władze wykorzystały doświadczenia izraelskie. - Polska skorzystała z doświadczeń Izraela i w ogóle z doświadczeń światowej społeczności żydowskiej, która od lat stosuje liczne instrumenty polityki antydefamacyjnej. Izrael rozmyślnie, inteligentnie, planowo broni swojego wizerunku i swojej historii. Zastosowaliśmy element obrony naszej wspólnej historii - przekonywał gość ""Faktów po Faktach"". Pytany, czy w związku z kontrowersjami, które budzi nowelizacja, treść ustawy nie powinna zostać doprecyzowana, odpowiedział: - Rzecznik rządu (Joanna Kopcińska) i pani wicemarszałek (Beata Mazurek) powiedziały, że raczej zmian nie  będzie. Ale ja, jako badacz, wiem, że język zawsze poddaje się  precyzacji. Więc jeśli dałoby się sprecyzować, żeby część nieporozumień  usunąć, byłoby dobrze. - Każdy wytwór legislacyjny można poprawić - dodał. Zybertowicz stwierdził, że polskie władze nie spodziewały się tak negatywnej reakcji ze strony Izraela. - Wydawało nam się, że po latach dobrej, bliskiej współpracy polsko-izraelskiej to posunięcie legislacyjne polskiego Sejmu zostanie przyjęte ze zrozumieniem - powiedział gość TVN24. - To jest daleko idące zaskoczenie i nie jest dla nas do końca jasne, jakie są tego powody - dodał. W niedzielę Kancelaria Prezydenta poinformowała, że w poniedziałek na prośbę strony izraelskiej szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski spotka się z ambasador Izraela Anną Azari, by omówić wątpliwości dotyczące nowelizacji ustawy o IPN. - Zastanawiałem się: skąd ta gwałtowna reakcja? Zachęcałem ministra Szczerskiego, żeby zapytał, czy przypadkiem nie jest tak, że w czasie wycieczek młodzieży izraelskiej w Polsce po miejscach Zagłady nie jest obecny motyw - przestrzelony, nieadekwatny historycznie - polskiej odpowiedzialności, czy współodpowiedzialności za Zagładę. Czy przypadkiem tutaj nie dotknęliśmy czułej struny - stwierdził doradca prezydenta. Zybertowicz ocenił, że niedobrze byłoby, gdyby z powodu kontrowersji wokół ustawy ucierpiały stosunki Polski z Izraelem. 

Powiedział, że ""Niemcy dlatego  ulokowali w Polsce obozy Zagłady, ponieważ w Polsce żyło w tym czasie  największe skupisko Żydów na całym świecie"". - Byliśmy przez wieki przyjaznym krajem, mimo że mieliśmy na sumieniu różne grzeszki. Ale byliśmy najbardziej przyjaznym krajem dla diaspory żydowskiej. Przez wieki - przekonywał doradca prezydenta. 

- Ale okazuje się, że mimo oświeceniowej nauki, po tych dekadach ciągle nieporozumienia górują nad faktami - dodał. Podczas piątkowych obchodów 73. rocznicy wyzwolenia Auschwitz ambasador Azari zaapelowała o zmianę w przyjętej przez Sejm nowelizacji. - Izrael traktuje to jak możliwość kary za świadectwo ocalałych z Zagłady - tłumaczyła. W sobotę premier Izraela Benjamin Netanjahu zaapelował o wycofanie nowelizacji ustawy o IPN. ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU",,
"Przewodniczący rady miasta odwołany. ""Chyba komuś puściły nerwy""","Radni Sopotu odwołali w piątek z funkcji przewodniczącego rady miasta Wojciecha Fułka. - Obawiam się, że teraz rada zamieni się w maszynkę do głosowania prezydenta Karnowskiego - komentuje były przewodniczący.","Wniosek o odwołanie Fułka ze stanowiska przewodniczącego rady miasta kilka minut przed rozpoczęciem sesji rady złożyła grupa radnych Platformy Obywatelskiej i Samorządność Sopot (komitet wyborczy prezydenta Jacka Karnowskiego - red.). (Radni) nie mogą znieść tego, że stanąłem w szranki z prezydentem Sopotu Jackiem Karnowskim oraz, że mój wynik w ostatnich wyborach świadczy o tym, że niemal połowa mieszkańców Sopotu podziela inną drogę i prezydent zdaje się o tym zapomina. Wojciech Fułek, były przewodniczący Rady Miasta Sopotu Jak tłumaczył szef klubu radnych PO Lesław Orski, wniosek argumentowano brakiem współpracy z Wojciechem Fułkiem. O decyzji przesądziło to, że przewodniczący Kocham Sopot nie brał udziału w pracach nad budżetem obywatelskim, skupił się na własnym wizerunku, a nie sprawach mieszkańców i Sopotu. W tajnym głosowaniu za odwołaniem Wojciecha Fułka, przewodniczącego rady miasta i lidera ugrupowania Kocham Sopot, głosowało 11 radnych, 6 było przeciw, a 4 się wstrzymało.W 21-osobowej radzie PO ma 8 radnych, Kocham Sopot (komitet Wojciecha Fułka - red.) - 5, PiS - 4, Samorządność Sopot - 2, dwóch radnych jest niezależnych (mandat uzyskali z listy Kocham Sopot - red.).Oglądaj Wideo: TVN24 Pomorze Wniosek o odwołanie Fułka złożyli radni PO i Samorządność Sopot Wojciech Fułek był wyraźnie zaskoczony odwołaniem. Były szef rady miasta za niepoważne uznał ""złożenie wniosku bez żadnego uzasadnienia merytorycznego pięć minut przed rozpoczęciem sesji rady miasta"". Chcą odwołać Karnowskiego za śmieci Wniosek o... czytaj dalej » - To jest po prostu wyraz lekceważenia, również mieszkańców Sopotu - ocenił. - Myślę również, że większość rady, która obraduje w Sopocie zapomniała, że głównym zadaniem jest funkcja kontrolna wobec prezydenta. Mam jednak wrażenie i obawiam się, że rada w tej nowej wersji stanie się maszynką do głosowania prezydenta Karnowskiego, jak było to w poprzedniej kadencji - dodał. Zapytany, dlaczego według niego radni złożyli taki wniosek, uznał że ""chyba komuś puściły nerwy"". - Radni nie mogą znieść tego, że stanąłem w szranki z prezydentem Sopotu Jackiem Karnowskim oraz, że mój wynik w ostatnich wyborach świadczy o tym, że niemal połowa mieszkańców Sopotu podziela inną drogę i prezydent zdaje się o tym zapomina - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 Pomorze Augustyniak nowym przewodniczącym Rady Miasta Sopotu Sprawa prezydenta Sopotu wraca do sądu Umorzenie... czytaj dalej »Na stanowisku przewodniczącego rady miasta Fułka zastąpi Wieczysław Augustyniak (Samorządność Sopot). Podczas wyboru nowego przewodniczącego 12 radnych głosowało za jego kandydaturą, 4 się wstrzymało, a 4 było przeciw. Jeden głos był nieważny.Augustyniak pełnił już funkcję przewodniczącego rady miasta Sopotu w latach 1998-2010. Po ostatnich wyborach samorządowych przegrał głosowanie właśnie z Fułkiem. Prezydentem Sopotu od 1998 r. jest 50-letni Jacek Karnowski. W ostatnich wyborach w 2010 r. pokonał w II turze Wojciecha Fułka, który przez kilka lat był zastępcą prezydenta miasta. W II turze wyborów na Karnowskiego zagłosowało 51,43 proc. wyborców, jego rywal otrzymał 48,56 proc. głosów - Karnowski otrzymał o 524 głosy więcej niż Fułek. Po I turze wyborów kandydatów dzieliło tylko 20 głosów, na korzyść Karnowskiego.Wojciech Fułek był przewodniczącym Rady Miasta Sopotu:",Fułek nie jest już szefem Rady Miasta Sopotu,
Będzie wiec w Dniepropietrowsku? Deputowani: poprzyjmy Kołomojskiego,"Deputowany Rady Najwyższej Andrij Denysenko wezwał mieszkańców Dnipropietrowska, by wyszli w środę 25 marca na wiec poparcia dla gubernatora obwodu i oligarchy Ihora Kołomojskiego. Ma to być też manifestacja przeciwko prezydentowi Petrowi Poroszence, który zdaniem deputowanego ukraińskiego parlamentu poszedł na układ z Władimirem Putinem.","""Nadszedł czas zwołać w Dniepropietrowsku wiec narodowy. Mam nadzieję, że będzie to wiec za jednością narodową, przeciwko przerodzeniu się całego demokratycznego systemu w autorytarny i totalitarny reżim, przeciwko rewanżyzmowi i próbom dokonania rozłamu na Ukrainie"" - oświadczył Andrij Denysenko, były deputowany Bloku Petra Poroszenki. Deputowany Rady Najwyższej zaapelował do mieszkańców obwodu dniepropietrowskiego, którego gubernatorem jest jeden z najbogatszych ludzi na Ukrainie, by 25 marca wyszli na plac Bohaterów Majdanu w Dnipropietrowsku i wyrazili swój sprzeciw wobec działań Petra Poroszenki. Denisenko twierdzi, że prezydent Ukrainy poszedł na tajny układ z Władimirem Putinem, obiecując odsunięcie od władzy Ihora Kołomojskiego i zniszczenie Prawego Sektora. ""Putin połamał zęby na Dniepropietrowsku, tak się stanie też z Poroszenką. Petro Poroszenko nie miał nic wspólnego z Rewolucją Godności (tak Ukraińcy nazywają wydarzenia na Majdanie Niepodległości w Kijowie - red.). Boi się trzeciego Majdanu, ale tak naprawdę druga rewolucja jeszcze się nie dokonała"" - stwierdził deputowany. Jednocześnie ogłosił, że opuszcza Blok Petra Poroszenki,z którego ramienia znalazł się w parlamencie. W jego ślady poszli trzej inni parlamentarzyści: Walentyn Didycz, Ołeksandr Dubinin i Witalij Kuprij. ""W środę o godzinie 18 na centralnym placu w mieście - placu Bohaterów Majdanu - przeprowadzimy wiec i usłyszymy głos ludu"" - oświadczył Denysenko. Na czele obwodu dniepropietrowskiego stoi Ihor Kołomojski, jeden z najbogatszych ludzi na Ukrainie, który walczy obecnie o utrzymanie swych wpływów w państwowym operatorze rurociągów naftowych Ukrtransnafta oraz w spółce Ukrnafta, zajmującej się wydobyciem ropy naftowej i gazu. Magazyn ""Forbes"" szacuje majątek Kołomojskiego na 3 miliardy dolarów. Zawirowania wokół dwóch ważnych ukraińskich firm naftowych rozpoczęły się, gdy parlament w Kijowie zmienił niedawno zasady zwoływania walnych zgromadzeń spółek akcyjnych, obniżając niezbędne dla tego kworum do posiadaczy 50 proc. plus jedna akcja. Zmiany te weszły w życie ze skutkiem natychmiastowym. Wcześniej do zwołania walnego zgromadzenia potrzeba było 60 proc. akcjonariuszy. Po decyzji parlamentu Kołomojski w ubiegłym tygodniu wysłał do Ukrtransnafty grupę uzbrojonych ludzi w mundurach polowych, ponieważ zwolniono lojalnego wobec oligarchy szefa tego przedsiębiorstwa, Ołeksandra Łazorkę. Zamieszczone potem w serwisie YouTube nagranie wideo pokazuje Kołomojskiego, który wychodzi z budynku Uktransnafty i oświadcza dziennikarzom, że przyszedł tam, by ""uwolnić ten gmach od rosyjskich dywersantów"". W niedzielę uzbrojeni ludzie pojawili się w siedzibie innej państwowej spółki, Ukrnafty. Był z nimi także Kołomojski, który oświadczył, że firma ta potrzebuje obrony przed ""bezprawnym przejęciem"". Kołomojski kontroluje ponad 40 proc. udziałów w tej spółce. W poniedziałek szef MSW Ukrainy Arsen Awakow dał prywatnym firmom ochroniarskim 24 godziny na oddanie władzom posiadanej broni. ""Broń palną w miejscach publicznych mogą nosić wyłącznie pracownicy państwowych struktur siłowych"" - napisał minister na swoim profilu na Facebooku. Szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Wałentyn Naływajczenko oskarżył w poniedziałek, 23 marca, władze obwodu dniepropietrowskiego o wspieranie grup przestępczych zajmujących się porywaniem ludzi oraz przemytem. Naływajczenko oświadczył na poniedziałkowej konferencji prasowej, że zgodnie z poleceniem prezydenta Petra Poroszenki uzbrojeni ludzie w siedzibie Ukrnafty mają zostać rozbrojeni do końca dnia. Autor: asz//gak / Źródło: meduza.io, ""Ukraińska Prawda""",,
"""Dzień ciszy"" w Donbasie. Żołnierze mają zakaz otwierania ognia","Ukraina wprowadza od 25 listopada ""jednostronną ciszę"" na linii konfliktu z prorosyjskimi separatystami w Donbasie na wschodzie kraju, co oznacza, że znajdujący się tam żołnierze mają zakaz otwierania ognia do przeciwnika – poinformowała armia w Kijowie.","Taki rozkaz wydał szef Sztabu Generalnego generał Wiktor Mużenko – przekazał w środę przedstawiciel Ukrainy we Wspólnym (ukraińsko-rosyjskim) Centrum Kontroli i Koordynacji ds. sytuacji w Donbasie generał Borys Kremenecki. Generał wyjaśnił, że rebelianci prorosyjscy nieustannie łamią mińskie porozumienia o zawieszeniu broni, atakując pozycje sił rządowych z broni strzeleckiej, ciężkich karabinów maszynowych i moździerzy, jednak strona ukraińska chce ""bezwarunkowo potwierdzić dążenia do pokojowego uregulowania sytuacji w Donbasie"". ""Od 25 listopada wojskowi Sił Zbrojnych Ukrainy mają prawo otwierania ognia jedynie w razie bezpośredniego zagrożenia ich życia"" – oświadczyło dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przeciwko separatystom. W komunikacie podkreślono, że informacje o tym rozkazie przekazano specjalnej Misji Monitoringowej OBWE i przedstawicielom Rosji we Wspólnym Centrum. W tymże komunikacie dowództwo operacji przekazało, że separatyści, wbrew porozumieniom z Mińska, nie wycofują z linii rozdzielenia ciężkiego uzbrojenia. ""W ciągu ubiegłej doby obserwatorzy Wspólnego Centrum Kontroli i Koordynacji odnotowali dwa przypadki zastosowania przeciwko Siłom Zbrojnym Ukrainy moździerzy o kalibrze 82 mm i jeden przypadek zastosowania moździerzy o kalibrze 120 mm. W ostatnim tygodniu Specjalną Misję Monitoringową poinformowano o 93 przypadkach takich naruszeń wraz ze szczegółowymi współrzędnymi miejsc, gdzie znajduje się niewycofany sprzęt"" – oświadczono. Konflikt na Ukrainie trwa od wiosny ubiegłego roku. W jego wyniku zginęło dotychczas ponad 2,6 tys. żołnierzy sił rządowych – informowała niedawno ukraińska armia. Według opublikowanego w czerwcu raportu ONZ od początku konfliktu w Donbasie śmierć poniosło ponad 6,4 tys. ludzi. Autor: asz / Źródło: PAP",,
"Sikorski żegna się Churchillem. Schetyna: Radku, to była dobra praca","- Przekazuję panu ministerstwo, w moim subiektywnym osądzie, w lepszym stanie niż je zastałem - powiedział do Grzegorza Schetyny, żegnając się z resortem, były już szef MSZ Radosław Sikorski. I dodał: - Oponentom przypomnimy słowa Winstona Churchilla, który miał powiedzieć: ""Masz wrogów? To dobrze. To znaczy, czegoś w życiu broniłeś"".","W poniedziałek prezydent RP Bronisław Komorowski powołał Grzegorza Schetynę na stanowisko ministra spraw zagranicznych z dniem 22 września. Uroczystość odbyła się w Pałacu Prezydenckim. Po uroczystości w siedzibie MSZ nastąpiło oficjalne przekazanie urzędu i pieczęci Ministra Sprawa Zagranicznych nowomianowanemu ministrowi Grzegorzowi Schetynie. Tusk kwiatami wita Kopacz w KPRM. Nowi ministrowie przejmują resorty Bronisław... czytaj dalej » - Dziś Polska jest coraz wyżej notowana w świecie, a sukcesami ostatnich lat są m.in.: budżet europejski, ostatnie decyzje NATO, wybór Donald Tuska na szefa Rady Europejskiej, Partnerstwo Wschodnie i podpisanie umów stowarzyszeniowych z Gruzją, Mołdawią i Ukrainą. Dziękuję wszystkim, z którymi wspólnie stawialiśmy czoła wyzwaniom i pracowaliśmy na te sukcesy podkreślił Radosław Sikorski. Przekazując urząd Schetynie zaznaczył: - Przekazuję panu ministerstwo, w moim subiektywnym osądzie, w lepszym stanie niż je zastałem. Polska znaczy więcej w polityce zagranicznej, ale koniunktura wokół naszego kraju, nasze otoczenie międzynarodowe jest trudniejsze, niż wtedy gdy ja zaczynałem. Będzie miał Pan nie lada wyzwanie, niezmiernie będę Pana wspierał. Na koniec dodał: - A oponentom przypomnimy słowa Winstona Churchilla, który miał powiedzieć: ""Masz wrogów? To dobrze. To znaczy, czegoś w życiu broniłeś"". Schetyna powiedział zaś, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował. Oglądaj Wideo: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca",Sikorski żegna się ze stanowiskiem,
Projekt antyszczepionkowy trafił do komisji,"To była gorąca debata. W Sejmie dyskutowano nad projektem likwidacji obowiązkowych szczepień ochronnych. Lekarze bili na alarm, minister zdrowia ostrzegał, że brak obowiązku szczepienia może narazić miliony Polaków na różne choroby, ale mimo tych ostrzeżeń projekt głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15 nie trafił do kosza. Przeszedł do sejmowej komisji.",Źródło: tvn24,,
"Świadkowie ataku: Jechał tak, by wszystkich rozjechać. Potem próbował uciekać","Furgonetka skręciła nagle w lewo, bez ostrzeżenia, i uderzyła w ludzi. Nie ma wątpliwości, że kierowca zrobił to celowo - relacjonują świadkowie ataku. W nocy z niedzieli na poniedziałek furgonetka wjechała w ludzi wychodzących z meczetu w Londynie. Sprawca ataku został zatrzymany.","- Ludzie wychodzili z meczetu, a ta ciężarówka wjechała prosto w nich - opowiadał niewymieniony z imienia jeden ze świadków zdarzenia. - Widziałem z osiem lub dziesięć osób. Część leżała na chodniku, kilka osób było prowadzonych do karetek, innych ratownicy nieśli na noszach - dodała, podkreślając, że ""na ulicy było bardzo tłoczno"", ponieważ w meczecie zgromadziło się wcześniej wielu ludzi. - Jechał tak, żeby wszystkich trafić - podkreślał inny ze świadków, relacjonując moment ataku. Według osoby, z którą rozmawiała Agencja Reutera, mężczyzny o imieniu Khalid, staranowana przez furgonetkę grupa ludzi udzielała właśnie pierwszej pomocy starszemu mężczyźnie, który zasłabł. - Wyszedł z meczetu, szedł ulicą i nagle zemdlał - relacjonował świadek. - Osunął się na chodnik, kilka osób uklęknęło przy nim, by udzielić pierwszej pomocy. Wokół niego stało sześć osób, które starały się mu pomóc, a ta furgonetka skręciła nagle w lewo, bez ostrzeżenia - wyjaśniał Khalid. - To było celowe, skręciła i uderzyła w tych ludzi. Jedna osoba była pod furgonetką. Ludzie zgromadzili się wokół i starali się ją podnieść, żeby wydostać tego mężczyznę spod spodu - opowiadał, dodając, że osoba ta została ciężko ranna.  Jeden z uczestników modlitwy w meczecie opisał również moment zatrzymania napastnika. - Zobaczyliśmy kierowcę, który próbował uciekać. Używał siły, wyrywał się, przepychał, ludzie go otoczyli i przytrzymali na ziemi aż do przyjazdu policji. Dookoła leżeli zakrwawieni ranni - opowiadał. - Dlaczego ten samochód tędy przejechał? Droga jest wystarczająco szeroka. Nie mam wątpliwości, że zrobił to celowo - stwierdził świadek. Londyńczycy zwracają również uwagę na moment przeprowadzenia ataku w czasie ramadanu i tuż po wieczornych modlitwach, gdy ludzie gromadzili się przed meczetem i rozmawiali. - Skończyły się modlitwy w dwóch lokalnych meczetach, więc może nawet ponad tysiąc osób było w okolicy - podkreślił Ismail Jeilani, mieszkaniec Londynu. - To był więc bardzo celowy atak na społeczność muzułmańską. Nie mówimy o przypadku, w którym furgonetka wjechała w grupę przechodniów. To ktoś pełen nienawiści zaatakował muzułmanów po ich nocnych modlitwach - ocenił. - Ci ludzie użyli terrorystycznych metod, by zasiać strach wśród członków społeczności muzułmańskiej - skomentował Abjol Miah, aktywista z londyńskiej społeczności muzułmańskiej. - Może to atak z symbolicznym przesłaniem: pamiętacie, co się stało na London Bridge? My też tak potrafimy - dodał. Jego zdaniem ważne, co zrobią teraz brytyjskie władze. - Bo my, jako londyńczycy, pozostaniemy zjednoczeni. Nie pozwolimy żadnej formie ekstremizmu podzielić nas - podkreślił. - Ludzie różnych religii obudzą się rano i będą w szoku, że wyznawcy islamu z tego meczetu zostali zaatakowani w taki sam sposób, jak wcześniej inni ludzie na London Bridge - dodał aktywista muzułmański. Do zajścia doszło w dzielnicy Finsbury Park w północno-wschodnim Londynie w pobliżu lokalnego meczetu i centrum społeczności muzułmańskiej około godziny 00.15 (1.15 czasu polskiego), tuż po wieczornej modlitwie (tarawih) odprawianej w miesiącu ramadan. Według informacji przekazanych mediom przez służby ratunkowe, co najmniej jedna osoba nie żyje, a dziesięć zostało rannych. Osiem z nich pozostaje w szpitalach, stan dwóch jest bardzo ciężki. Koordynator brytyjskich sił antyterrorystycznych oświadczył jednak, że nie ma pewności, czy śmierć została spowodowana uderzeniem furgonetki. Nie udzielono dodatkowych informacji na ten temat ani nie wyjaśniono, czy ofiarą śmiertelną jest mężczyzna, który według świadków zasłabł krótko przed atakiem. Autor: mm//now/jb / Źródło: Reuters, CNN, AP, PAP",,
"""Stek bzdur i kłamstw, pomówień"". Premier o wniosku PO","Wniosek Platformy Obywatelskiej dotyczący konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu jest żałosny, to stek bzdur i kłamstw - oceniła premier Beata Szydło. Jej zdaniem we wniosku PO nie ma żadnych konstruktywnych propozycji dla Polski.","- Stek bzdur i kłamstw, pomówień. To jest wniosek żałosny, o tym jutro będę mówić w Sejmie - powiedziała Szydło w środę w wywiadzie dla TV Trwam. Odnosząc się do zarzutu PO o braku reakcji na ksenofobiczne i rasistowskie hasła w czasie Marszu Niepodległości 11 listopada, premier zapewniła, że polski rząd potępił i potępia wszelkie przejawy antysemityzmu i faszyzmu. - Wszystko to, co godzi w normalne funkcjonowanie państwa, jest przez nas odrzucane - podkreśliła szefowa rządu. Szydło oceniła, że zarzut PO jest kłamstwem i manipulacją, która ma uderzyć w rząd. Jej zdaniem we wniosku PO nie ma jakichkolwiek konstruktywnych propozycji dla Polski. - Straszenie dzisiaj Polaków, że ktoś chce wyprowadzić Polskę z Unii, jest kłamstwem - dodała. Mówiła, że nie było to nigdy intencją rządu PiS i będzie on bronić przed każdym, kto chciałby taką rzecz uczynić. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
Kosmopolityczne Pomorze. Grafiki Chodowieckiego i prace Grassa w Sopocie,"Państwowa Galeria Sztuki w Sopocie pokaże prace XVIII-wiecznego artysty Daniela Chodowieckiego, dwóch pomorskich twórców Macieja Świeszewskiego i Marii Targońskiej oraz Güntera Grassa. Niemiecki pisarz zapowiedział swój udział w czwartkowym wernisażu wystawy.","Pokazali fenomen ""białej Gdyni"". Tak rodziło się nowoczesne miasto Nieznane zdjęcia... czytaj dalej »Ekspozycję pt. ""Kosmopolityczne tradycje Pomorza - Chodowiecki, Grass, Świeszewski, Targońska"" przygotowała Fundacja im. Daniela Chodowieckiego we współpracy z Akademią der Kunste w Berlinie. Świeszewski, który jest wiceprezesem Fundacji im. Daniela Chodowieckiego, wyjaśnił, że tytuł wystawy przypomina, że przez kilka wieków historię Gdańska i Pomorza tworzyły osoby o różnej narodowości i pochodzeniu. Na wystawie w PGS zaprezentowanych zostanie prawie 90 grafik i rysunków czworga artystów. Prace Chodowieckiego pochodzić będą z jego muzeum w Berlinie, a Grassa z kolekcji Muzeum Narodowego w Gdańsku. - Ja na wystawę wybrałem swoje najnowsze rysunki, żeby nie pokazywać moich wcześniejszych, pesymistycznych prac. Zestaw prac Marii Targońskiej będzie miał zaś raczej przekrojowy charakter – mówi kurator wystawy prof. Maciej Świeszewski z Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku. Na otwarcie wystawy zaproszony też został b. prezydent Polski Lech Wałęsa. Nowe muzeum w zabytkowych spichlerzach. Największa kolekcja dzieł Witkacego Cztery lata może... czytaj dalej »Fundacja im. Daniela Chodowieckiego z siedzibą w Berlinie została założona w 1992 r. z inicjatywy Güntera Grassa. Jej celem jest pielęgnowanie współpracy artystycznej pomiędzy twórcami z Polski i Niemiec. Patron fundacji Daniel Chodowiecki urodził się 16 października 1726 r. w Gdańsku. Jak sam o sobie napisał był ""pierwszym z Chodowieckich, który opuściwszy Polskę w Niemczech osiadł"". Jego przodkowie pochodzili ze zubożałej szlachty wielkopolskiej. Matka artysty wywodziła się z rodziny francuskiej o silnych tradycjach hugenockich. W 1743 r. twórca wyjechał na stałe do Berlina. Początkowo wykonywał scenki na tabakierach i innych drobnych przedmiotach. Przełomowym dziełem było ""Pożegnanie Calasa z rodziną"" (1767), które przyniosło mu spory rozgłos. Specjalizował się w studiach z natury, portretach i scenach życia codziennego, wiele tematów oscylowało wokół motywów polskich. Dla dziejów Gdańska duże znaczenie historyczne mają ilustracje Chodowieckiego z ""Die Reise von Berlin nach Danzig"" (Dziennik podróży do Gdańska), przedstawiające codzienne życie mieszkańców miasta nad Motławą. Został on napisany w 1773 r. podczas dwumiesięcznego pobytu artysty w Gdańsku. Od 1797 r. do śmierci (7 lutego 1801 r.) Chodowiecki był dyrektorem Akademii Sztuk Pięknych w Berlinie. Pochowany został na nowym cmentarzu kolonii francuskiej, w pobliżu Bramy Oranienburskiej. Źródło: Państwowa Galeria Sztuki w Sopocie Praca Daniela Chodowieckiego Günter Grass, pisarz, autor powieści, poezji i dramatów, także rzeźbiarz i rysownik, laureat Nagrody Nobla w dziedzinie literatury w 1999 r., urodził się 16 października 1927 r. w Gdańsku w rodzinie o korzeniach niemiecko-kaszubskich. Dzieciństwo spędził w Wolnym Mieście Gdańsku. Mieszkał przy ulicy Lelewela w dzielnicy Wrzeszcz. W 1993 r. radni Gdańska przyznali pisarzowi tytuł Honorowego Obywatela Miasta. Grass jest doktorem honoris causa Uniwersytetu Gdańskiego. Światową sławę przyniosła mu tzw. trylogia gdańska: ""Blaszany bębenek"", ""Kot i mysz"" i ""Psie lata"". Źródło: Państwowa Galeria Sztuki w Sopocie Praca Güntera Grassa Maciej Świeszewski ma 64 lata. Artysta studiował w Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Plastycznych (dzisiejsza Akademia Sztuk Pięknych) w Gdańsku. W latach 1990-1993 pełnił funkcję dziekana Wydziału Malarstwa i Grafiki ASP w Gdańsku. Od 2003 do 2004 r. był prezesem towarzystwa Sztuk Pięknych Zachęta. Artysta tworzy obrazy olejne, rysunki, grafiki i akwarele. W sztuce odwołuje się do korzeni sztuki europejskiej; inspiruje się podróżami, muzyką klasyczną i książkami. Źródło: Państwowa Galeria Sztuki w Sopocie Rysuenk Macieja Świeszczewskiego Maria Targońska urodziła się w 1954 roku w Olsztynie. Absolwentka PWSSP w Gdańsku. Od 2003 r. na stanowisku profesora jest kierownikiem Katedry Rysunku na Wydziale Malarstwa gdańskiej ASP. Artystka w swoich rysunkowych kompozycjach operuje starannie opracowanym rysunkiem światłocieniowym, formy kształtując przez drobny bądź delikatny modelunek. Źródło: Państwowa Galeria Sztuki w Sopocie Praca Marii Targońskiej Wystawa ""Kosmopolityczne tradycje Pomorza - Chodowiecki, Grass, Świeszewski, Targońska"" będzie czynna do 16 listopada. Tutaj możesz obejrzeć wystawę:",Praca Daniela Chodowieckiego,
"""Najładniejsza kryminalistka"" urzekła internautów. ""Jesteś aresztowana za kradzież serca""","Mimo kryminalnej przeszłości internauci ją pokochali. Zdjęciem z policyjnej kartoteki, które Alysa Bathrick zamieściła w mediach społecznościowych, nastolatka dołączyła do dwóch najsławniejszych ""przystojnych przestępców"". W ostatnich miesiącach ich opublikowane przez policję zdjęcia - zamiast stanowić przestrogę - przyczyniły się do ich celebryckiej sławy.","""Najprzystojniejszy przestępca"" zdetronizowany? Oto jego rywal Nazywa się Sean... czytaj dalej »18-latkę aresztowano w zeszłym miesiącu w amerykańskim Raleigh w stanie Karolina Północna. Kobietę oskarżono o posiadanie nielegalnych substancji i zamiar ich rozprowadzania. Na początku grudnia Alysa Bathrick wyszła na wolność, o czym postanowiła jak najszybciej poinformować internautów. Jeszcze tego samego dnia zamieściła na Twitterze swoje zdjęcie z kartoteki policyjnej. I podbiła serca męskiej części internautów. ""Poddałam się o 7 rano, wypuścili mnie o 11:30. Mam gdzieś to, co słyszeliście. A moje zdjęcie jest słodkie"" - napisała nastolatka, dołączając do swojego wpisu zdjęcie zrobione na posterunku. Źródło: Twitter Wpis nastolatki Zdjęcie dziewczyny przykuło uwagę tysięcy internautów - głównie mężczyzn. Dopytywali m.in., czego dokładnie dotyczyły zarzuty. Dziewczyna przyznała, że chodzi o handel lekami psychotropowymi dostępnymi na receptę. Nie zważając na aspekty prawne i moralne, użytkownicy sieci zasypali dziewczynę komplementami dotyczącymi jej wyglądu. ""Jesteś aresztowana za kradzież mojego serca"" - napisał jeden z internautów. @_ahleesah you got arrested for stealing my heart cutest mugshot ever. — Señor Taco (@DannyT4022) grudzień 4, 2014 @_ahleesah cute mugshot and nice brows! — josh miller (@joshmillersLIFE) grudzień 4, 2014 ""Nigdy nie oceniaj książki po okładce. Każdy z nas ma swoją historię"". Not gonna lie @_ahleesah is a hottie. never judge a book by its cover. We all have our stories. — Abe M. (@Broham25) grudzień 4, 2014 Wywołując w sieci spore zamieszanie swoim zdjęciem z posterunku policji, nastolatka dołączyła do dwóch sławnych ""przystojnych przestępców"". Dzięki internautom i mediom miano to zyskali w ostatnich miesiącach Jeremy Meeks i Sean Kory. Zamieszczenie ich zdjęć w sieci wywołało podobną lawinę komentarzy, tyle że żeńskiej części internetu. ""Kiedy wyjdziesz z więzienia, będę na ciebie czekać"" - deklarowały użytkowniczki, zauroczone zdjęciami.",Alysa zamieściła swoje zdjęcie w internecie,
Kim na razie nie przyspiesza z reaktorem,"Korea Północna nie przyspiesza prac nad rekonstrukcją ośrodka nuklearnego w Jongbion, uważa południowokoreański rząd, wbrew doniesieniom seulskich mediów.","We wtorek południowokoreańska agencja Yonhap, powołując się na źródło rządowe podała, że Jongbion jest już w ostatniej fazie rekonstrukcji. - Otrzymaliśmy wskazówki świadczące, że prace rekonstrukcyjne znajdują się w końcowej fazie - powiedział we wtorek Yonhap anonimowy przedstawiciel rządu. - Prace przy odbudowie ośrodka w Jongbion trwały od początku roku - dodał urzędnik, powołując się na informacje służb wywiadowczych USA i Korei Południowej. Jednak w czwartek minister spraw Korea grozi wzmocnieniem atomowego arsenału Jeśli społeczność... czytaj dalej »zagranicznych Korei Południowej Ju Miung Hwan powiedział, że nic nie wskazuje, by Phenian był bliski przywrócenia do użytku reaktora w ośrodku w Jongbion. - Wiemy, że na razie nie są na tym etapie - powiedział Ju. Wrażliwy problem Jongbion Demontażu urządzeń w Jongbion i wstrzymania procesu wzbogacania uranu domagały się państwa prowadzące z Phenianem rokowania na temat likwidacji jego programu nuklearnego. W lutym 2007 roku Phenian zgodził się na zamrożenie prac w Jongbion w zamian za pomoc gospodarczą. Następnie, po usunięciu przez USA Korei Północnej z listy krajów wspierających terroryzm Phenian, miał przystąpić do ostatecznego demontażu instalacji. Jednak po początkowej Kim chce rozmawiać z Ameryką Korea Północna... czytaj dalej »zgodzie na te żądania i rozpoczęciu demontażu, w kwietniu Korea Północna wycofała się z sześciostronnych (z udziałem Rosji, USA, Japonii, Chin i obu Korei) rokowań na temat swojego programu nuklearnego i zapowiedziała wznowienie działalności ośrodka. Nie wystarczą deklaracje Szef MSW Korei Południowej skomentował też sygnalizowaną przez Phenian gotowość powrotu do zerwanych rokowań sześciostronnych rozmów. W czasie wizyty chińskiego premiera Wen Jiabao w Phenianie północnokoreański przywódca Kim Dzong Il oznajmił, że najpierw życzyłby sobie dwustronnych rozmów z Waszyngtonem. Minister zastrzegł, że sama taka deklaracja nie wystarczy do zniesienia sankcji nałożonych po północnokoreańskiej próbie atomowej w maju. - Takie jest stanowisko nie tylko Korei Południowej i USA, ale też Japonii, Rosji i Chin, że sankcje nie mogą być zniesione lub zawieszone tylko dlatego, że Północ wróci do rozmów - powiedział minister.",,
Z pijanymi opiekunami na mecz,"Z pewnością wycieczka na mecz Legii z Górnikiem Zabrze nastolatkom spod Ełku na długo zostanie w pamięci. Sporo atrakcji i to jeszcze przed wejściem na mecz zapewnili im opiekunowie. Trzech z czterech w asyście policji trafiło na jedną z komend, by tam ""dmuchnąć"" w alkomat.","- Istnieje duże prawdopodobieństwo, że opiekunowie tych dzieci są pod wpływem alkoholu. Tak naprawdę to teraz policja nie wie, co z tym fantem zrobić. Dzieci jest cały autokar i nie mają, komu ich oddać pod opiekę - napisał jeden z internautów na platformę Kontakt TVN24. Informację o zdarzeniu potwierdza policja. - Opiekunowie mają od 0,4 do 0,8 promila. Zostali zatrzymani w policyjnym areszcie do czasu, aż wytrzeźwieją - mówi tvn24.pl Anna Kędzierzawska z zespołu prasowego stołecznej policji. Jeden nie pił Grupą nastolatków miało opiekować się czworo opiekunów. Troje nie obejrzy spotkania Ekstraklasy, jeden został z nastolatkami na stadionie przy Łazienkowskiej. Opiekunom za narażenie małoletnich na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia i zdrowia może grozić nawet do 5 lat więzienia.",16-latkowie przyjechali na mecz na warszawskim stadionie Legii,
"Gromosław C. i Platforma? 
""To absolutna bzdura""","To absolutna bzdura, oceny nieuprawnione. Gromosław C. nigdy nie był związany z PO - w taki sposób poseł PO Paweł Olszewski skomentował wypowiedzi zatrzymanego pod zarzutami korupcji Gromosława C. jakoby zakładał Platformę. - PO powinna to wyjaśnić - stwierdził z kolei europoseł PiS Ryszard Czarnecki.","Olszewski stwierdził, że Gromosław C. nigdy nie był związany z PO, choć może - jak się wyraził poseł PO - chciałby. - Łączenie tego z polityką jest całkowicie nieuprawnione - podkreślił Olszewski. Dopytywany, czy Gromosław C. kłamał mówiąc o związkach z PO, Olszewski stwierdził, iż mówił ""więcej niż pokazywałaby to rzeczywistość"". Skonfrontują podejrzanych. Będą wnioski o areszt? Najpierw... czytaj dalej » W 2009 r. w rozmowie z ''Rzeczpospolitą'' Gromosław C. oświadczył, że należy do osób, które dały początek Platformie Obywatelskiej. Miała powstać dzięki jego rozmowom z założycielami PO: Andrzejem Olechowskim, Donaldem Tuskiem i Maciejem Płażyńskim. - Nie było łatwo im wytłumaczyć, że mogą nadać nowy impet na scenie politycznej. Potem, jak przystało na człowieka ze służb, nie rościłem sobie żadnych pretensji do tego, aby być członkiem partii albo działać. Ludzie ze służb nie powinni być w polityce - mówił. ""To niedobre dla Polski"" Wtedy ze strony polityków PiS pojawiły się oskarżenia, że u początków PO leżą relacje ze służbami specjalnymi. - Platforma powinna to wyjaśnić - stwierdził teraz eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki. I dodał: - Patrzę na to jako europoseł, aresztowanie byłego szefa służb specjalnych jest niedobre z punktu widzenia wizerunku Polski. Śledczy: 1 mln 400 tys. wziął Gromosław C. i doradcy Gen. Gromosław C.... czytaj dalej » Olszewski podkreślił z kolei, że zatrzymanie byłego szefa UOP pod zarzutami korupcji zawsze budzi szok i zaskoczenie. Dodał, że w tej sprawie ma całkowite zaufanie do prokuratury i CBA. - Dobrze, że organy państwa działają i po tylu latach (śledztwo było prowadzone od 2005 r.) są w stanie wykryć aferę - zaznaczył. We wtorek katowicka prokuratura zatrzymała pięć osób w śledztwie dotyczącym korupcji przy prywatyzacji PLL LOT i Stoen. Wśród nich jest były szef UOP gen. Gromosław C., który usłyszał już zarzuty związane z prywatyzacją warszawskiego dystrybutora energii.",Olszewski o rzekomych związkach Gromosława C. z PO: - To bzdura,
President Duda: most Polish people demand changes in the judiciary,"""Polish judiciary has an appalling opinion, something must be done in order to change it, because 80 percent of the society thinks that a profound reform of justice system is absolutely necessary,"" Polish President Andrzej Duda said in Auckland on Wednesday.","Polish President was asked at a press conference after a meeting with the New Zealand's PM Jacinda Ardern if ""EU's concerns regarding changes in the Polish judiciary could tarnish Poland's international reputation"". He replied that Poland is a country with the highest number of rulings by the European Court of Human Rights regarding excessive court proceedings. ""It's a direct result of flawed organisation of the Polish judicial system. People complain because the proceedings take too long, they're drawn-out and people lose money. This also has a negative impact on business,"" said Duda. He added that in the last 20 years ""practically nothing has been done in order to improve this situation"". ""There's absolutely no doubt that it's the human factor that needs improvement as well and this reform is being introduced at the moment by changing the retirement age of (Supreme Court) judges from 70 down to 65, which corresponds with the standard retirement age in Poland,"" said President Duda. As he underlined, ""it means that a group of judges, prominent figures of Polish judiciary, are losing their clout because of entering retirement and are unhappy about the situation"". He added that some of those judges were members of the communist party in the past. ""There is one problem because they are rather  influential people, not only in Poland but in international  institutions, and 30 years have gone by. Many of these people busily  erase their past or keep silent about it and therefore, there is no  doubt that the procession of generations is needed,"" he said. ""Hence the reforms and creation of new chambers in the Supreme Court - a serious approach to disciplinary judiciary,"" added Polish President. ""Polish judiciary has an appalling opinion, something must be done in order to change it, because 80 percent of the society thinks that a profound reform of justice system is absolutely necessary,"" said Andrzej Duda. Duda underscored that the ruling party is trying to be effective in delivering their promises from the campaign regarding ""fixing the judicial system"". ""These are actions that, as you can see, clash with the people whose  influence is waining away but who are still strong and there is a  political clash in the media sphere. It is connected with illegal  activities of judges exceeding their authority, which takes place in the  current Supreme Court,"" said President Duda. ""This, however is a transitional situation and I have hope that just like every child goes through certain illnesses, although a 30-year-old man who is going through a same sickness is usually much stronger, would have also been affected. I hope, however, that we will be healthy and not get sick again,"" said Mr Duda. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
Kandydat na prezydenta zapowiada opór wobec Zachodu,"Główny irański negocjator w sprawach nuklearnych Said Dżalili, który ubiega się o urząd prezydenta Iranu w czerwcowych wyborach, oświadczył w piątek, że w razie objęcia tego stanowiska będzie realizował politykę przeciwstawiania się Zachodowi.","Kilkaset nowych wirówek od początku roku. Iran nie porzuca programu atomowego Iran od początku... czytaj dalej »Występując na wiecu przedwyborczym w Teheranie, Dżalili zadeklarował, że jego priorytetami w polityce zagranicznej będą rozszerzanie wpływów islamu w świecie i dawanie odporu ""arogancji"" - co odnosi się do Stanów Zjednoczonych. Jak zaznaczył, kompromis przynosi biedę i destrukcję. Hasło wyborcze Dżalilego brzmi ""Opór i postęp"". Dżalili uważany jest za jednego z najbardziej zdecydowanych politycznych dogmatyków wśród ośmiu kandydatów, którym islamska Rada Strażników zezwoliła na udział w wyznaczonych na 14 czerwca wyborach. Jest lojalny wobec duchowo-politycznego przywódcy państwa ajatollaha Alego Chamenei i, jak się sądzi, dysponuje znacznym poparciem basidżów - członków paramilitarnej formacji podporządkowanej Korpusowi Strażników Rewolucji Islamskiej.",Said Dżalili to główny irański negocjator w sprawach nuklearnych,
Chiny chcą poprawy relacji z kluczowym sąsiadem. Liczą na nowy rząd,"Chiny liczą, że nowy rząd Korei Południowej zaradzi problemom, jakie wystąpiły w relacjach między Pekinem a Seulem - powiedział w czwartek szef chińskiej dyplomacji Wang Yi. Stosunki między dwoma krajami ucierpiały przez napięcia wokół amerykańskiego systemu THAAD.","- Mamy nadzieję, że nowy rząd zaradzi problemom, jakich doświadczyliśmy, i jak najszybciej podejmie skuteczne środki i (zajmie) stanowisko, by usunąć przeszkody, jakie znalazły się na drodze do dobrych stosunków między naszymi dwoma krajami - oświadczył Wang południowokoreańskiemu wysłannikowi do Pekinu, Li He Czanowi. Jak poinformował z kolei południowokoreański wysłannik do Pekinu Lee Hae-Czan, możliwe jest, że do pierwszego spotkania Mu Dze In z Xi Jinpingiem dojdzie już w lipcu przy okazji spotkania państw G20 w Niemczech. Lee dodał, że oddzielne spotkanie obu przywódców możliwe będzie także w sierpniu, nie rozwinął jednak tego tematu. Amerykański system obrony przeciwrakietowej THAAD przeznaczony do zwalczania potencjalnego ataku rakietowego Korei Północnej wywołuje irytację Chin. Pekin wielokrotnie dawał do zrozumienia, że nie życzy sobie, by amerykański radar był w stanie śledzić działania wojsk na terenie Chin. Ze względu na napięcia dyplomatyczne ucierpiała wymiana handlowa między Chinami a Koreą Południową. Chińscy konsumenci bojkotowali przez kilka tygodni południowokoreańskie produkty.

Nowy prezydent Korei Południowej Mun Dze In został zaprzysiężony w ubiegłym tygodniu. Autor: mm//now / Źródło: PAP, Reuters",,
Agora kontra Kaczyński - ponownie w II instancji,"Sąd Najwyższy uchylił prawomocny wyrok, zgodnie którym Jarosław Kaczyński nie musiał przepraszać wydawcy ""Gazety Wyborczej"" za porównanie jej do ""Trybuny Ludu"" z 1953 r. i zarzucenie Agorze związków z postkomunistyczną oligarchią. Sprawa wraca do II instancji.","Decyzję podjął w piątek trzyosobowy skład Sądu Najwyższego. Uwzględnił on kasację Agory w procesie wytoczonym przez nią prezesowi PiS i zwrócił sprawę Sądowi Apelacyjnemu w Warszawie. Sprawa dotyczy wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego z 2007 r. dla ""Rzeczpospolitej"". Ówczesny premier powiedział wtedy - Państwo chyba nie czytają ""Gazety Wyborczej"". To, co się tam wyprawia, to ""Trybuna Ludu"" z 1953 r. Atak na nas przekracza wszelką miarę. Agora nie może nie mieć związków z oligarchią, jeżeli jest wydawnictwem na dużą skalę, a w Polsce gospodarka w niemałej części jest w rękach postkomunistycznych oligarchów. I w związku z tym zamówienia na ogłoszenia, reklamy, promocje są w ich rękach. Kaczyński pozywa Wyborczą Jarosław... czytaj dalej » Za te słowa wydawca ""Gazety Wyborczej"" pozwał Kaczyńskiego i zażądał przeprosin i wpłaty 50 tys. zł na cel społeczny. SA: W ramach polemiki W październiku 2008 r. Sąd Okręgowy w Warszawie oddalił powództwo, argumentując, że kwestionowane słowa to opinie niepodlegające sprawdzeniu co do prawdziwości i mieszczące się w granicach wolności wypowiedzi, wobec czego działania pozwanego nie były bezprawne. Agora złożyła apelację, jednak Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił ją w sierpniu 2009 r. W uzasadnieniu napisał, że porównanie ""Gazety Wyborczej"" do ""Trybuny Ludu"" było celowo przesadzone, ale ""wpisuje się to w długą polemikę stron"". Wyrok ten był prawomocny, ale Agora złożyła kasację do Sądu Najwyższego, w której wnosiła albo o uwzględnienie pozwu, albo o ponowny proces. Kaczyński przegrał proces z Agorą. ''Ośmieszył się"" - Jarosław... czytaj dalej » SN zwraca sprawę Sąd Najwyższy nie uwzględnił opinii Sądu Apelacyjnego, że słowa o oligarchii to wypowiedź ocenna i uznał ją za wypowiedź o faktach. Sędzia SN Bogumiła Ustjanicz powiedziała w uzasadnieniu wyroku, że co do tej wypowiedzi nie było postępowania dowodowego i nie wykazano, czy jakieś fakty mogą ją potwierdzać. Odnosząc się do porównania ""Gazety Wyborczej"" i ""Trybuny Ludu"", sędzia podkreśliła zaś, że nie wystarczy uznać tego za ""przejaskrawienie"", bo należało określić ""charakter i przyczyny tej wypowiedzi"". Wytyczne Sądu Najwyższego są wiążące dla Sądu Apelacyjnego. SA może teraz albo samodzielnie rozstrzygnąć sprawę, albo zwrócić ją sądowi okręgowemu.",Sąd Najwyższy uchylił wyrok Sądu Apelacyjnego,
"Korwin-Mikke: zalew Europy śmieciem ludzkim, który nie chce pracować",- My niszczymy Europę. To jest polityka upadku Europy - tak o napływie imigrantów mówił we wtorek Janusz Korwin-Mikke w Parlamencie Europejskim. To kolejne kontrowersyjne wystąpienie europosła.,"- Polska nie ma problemu z imigrantami, Polska ma problem z imigrantami, których w ramach realizacji absurdalnej doktryny dublińskiej trzyma się w obozach koncentracyjnych. Oni z nich chcą uciec, z Polski do Niemiec, Austrii i innych krajów - rozpoczął wystąpienie Janusz Korwin-Mikke. W jego opinii dzieje się tak dlatego, że w Polsce są niższe zasiłki socjalne niż w zachodniej Europie. - Gdybyśmy zlikwidowali zasiłki socjalne, to wtedy ani do Polski, ani do całej Europy nie przyjeżdżaliby ludzie, którzy chcą żyć z zasiłków - przekonywał europoseł. Cenni, w opinii Korwin-Mikkego, są ci ludzie, którzy chcą pracować. Jednak Europa - mówił - takich ludzi odsyła do ich krajów, a ""bierze"" tych, którym pracować się nie chce. - Jest to absurdalna polityka. Jest to zalew Europy śmieciem ludzkim, który nie chce pracować - podsumował Korwin-Mikke. - Ameryka zbudowała potęgę, bo przyjmowała imigrantów chcących pracować, bo nie dawała im żadnych zasiłków. My niszczymy Europę, to jest polityka upadku Europy - zakończył krótkie przemówienie Korwin-Mikke. Autor: PM//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
Trump z poparciem strzeleckiego lobby. Ostro atakuje Clinton,"Republikański kandydat do prezydentury Donald Trump ostro zaatakował w piątek swoją demokratyczną rywalkę Hillary Clinton, oskarżając ją o chęć pozbawienia Amerykanów gwarantowanego przez konstytucję prawa do posiadania i noszenia broni palnej. Trump ubiegał się w ten sposób o poparcie bardzo wpływowego lobby zwolenników utrzymania tego prawa zrzeszonych w National Rifle Association (NRA).","W piątek Donald Trump przemawiał na krajowej konwencji NRA w Louisville (stan Kentucky). Uzyskanie poparcia NRA może umocnić jego pozycję wśród konserwatystów, którzy uważają utrzymanie prawa do posiadania i noszenia broni za jeden z priorytetów. Oskarżył on Clinton, byłą sekretarz stanu w administracji prezydenta Obamy, że chce doprowadzić do uchylenia słynnej Drugiej Poprawki do Konstytucji USA gwarantującej to prawo. - Hillary Clinton chce uchylić Drugą Poprawkę, a nie ją zmienić. Nie możemy na to pozwolić – oświadczył Trump. Dodał, że jeśli zostanie prezydentem zlikwiduje tzw. strefy wolne od broni palnej (gun-free zones), które utworzono w niektórych rejonach. Trump przypomniał, że do kilku incydentów i strzelanin doszło właśnie w takich strefach.

- W listopadzie głosowanie przesądzi losy Drugiej Poprawki. Jedynym sposobem jej ocalenia jest oddanie głosu na Donalda Trumpa - przekonywał republikański kandydat. Maya Harris ze sztabu wyborczego Clinton określiła oskarżenie Trumpa jako ""oszczerstwo"" i potępiła jego ""teorie spiskowe"". Clinton uważa, że można podjąć na szczeblu federalnym kroki zgodne ze zdrowym rozsądkiem, aby trzymać broń palną z dala od kryminalistów, chroniąc równocześnie Drugą Poprawkę - przekazała Harris. Reuters przypomina, że Clinton, która jest bliska zapewnienia sobie nominacji prezydenckiej z ramienia Partii Demokratycznej, rzeczywiście zapowiadała przeciwstawienie się lobby NRA i rozszerzenie przepisów kontrolujących nabywanie i posiadanie broni palnej, w tym badania osób nabywających taką broń.

W sobotę Clinton ma pojawić się na wiecu na Florydzie z matką zastrzelonego czarnoskórego nastolatka Trayvona Martina i rodzicami innych ofiar przestępstw z użyciem broni palnej. Ocenia się, że rocznie ginie w USA od broni palnej ok. 33 tys. osób.

Media amerykańskie zauważają, że wielu konserwatystów, którzy podczas tegorocznych prawyborów popierali innych republikańskich kandydatów, obawia się, że Trump jest w istocie skrywanym liberałem. Jednak jeden z przywódców NRA Chris Cox udzielił w piątek pełnego poparcia Trumpowi i oświadczył, że nadszedł czas aby przezwyciężyć wątpliwości i zastrzeżenia wobec jego kandydatury. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
Ryszard Kalisz: w Platformie bym się nie zmieścił,"- Jeśli Janusz Palikot nie przemyśli swojego sposobu postępowania, to nie będzie możliwości współpracy - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Kalisz. Polityk po rozpadzie koalicji Europa Plus Twój Ruch deklaruje: do Platformy się nie wybieram. A Stefan Niesiołowski (PO) go chwali i zapewnia - Na pewno znajdzie się miejsce dla niego w polskiej polityce.","Od tygodnia koalicja Europa Plus Twój Ruch nie istnieje. Jak tłumaczyli liderzy partii, które przed wyborami do Parlamentu Europejskiego stworzyły wspólną inicjatywę polityczną, umowa koalicyjna była związana tylko z wyborami. Koalicja Europa Plus Twój Ruch przestała istnieć. Jej wynik w wyborach był ""niezadowalający"" Koalicja Europa... czytaj dalej »Polacy projektowi Palikota pokazali czerwoną kartkę. W wyborach koalicja Europa Plus Twój Ruch znalazła się poniżej progu wyborczego. Uzyskała 3,58 proc. poparcia. Do Brukseli nie jedzie ani lider, ani jego ludzie. W tym Ryszard Kalisz. - Koalicja Europa Plus Twój Ruch nie istnieje. Ona była niemożliwa z politykami, który prowadzą kampanię w taki sposób - powiedział Ryszard Kalisz. Polityk przyznał, że problemem był Janusz Palikot. - Mój spokojniejszy, centrolewicowy elektorat nie zaakceptował pewnego rodzaju prowokacji i słów Janusza Palikota. Za każdym razem musiałem się tłumaczyć - mówił Kalisz podkreślając, że związani z nim politycy niejednokrotnie chcieli rezygnować z kandydowania z list koalicji. - Teraz, kiedy to analizuję, to wyraźnie widzę: jeśli Janusz Palikot nie przemyśli swojego sposobu postępowania, to nie będzie możliwości współpracy - skwitował gość Grzegorza Kajdanowicza. Stefan Niesiołowski odmówił natomiast komentarza na temat Janusza Palikota. - Nie chcę go krytykować. Są pewne granice przyzwoitości - powiedział polityk Platformy, chwaląc jednocześnie Ryszarda Kalisza. - Zawsze miałem dla niego dużo sympatii. Ryszard Kalisz zrobił bardzo dużo dla demokracji w Polsce. I na pewno znajdzie się miejsce dla niego w polskiej polityce - stwierdził Stefan Niesiołowski. Na te słowa Ryszard Kalisz zareagował deklaracją: ""do Platformy się nie wybieram"". Przyznał jednocześnie, że takie propozycje miał. I przypomniał: - SLD wyrzucało mnie przez kilka lat i w końcu wyrzuciło. A w Platformie bym się nie zmieścił. Chociaż jest sprawnym organizmem, ale po tylu latach rządzenia stał się bezideową formułą popierania rządu Donalda Tuska - ocenił.","Ryszard Kalisz w ""Faktach po Faktach""",
Santiago w ciemnościach,Na trzy godziny prąd przestał płynąć siecią energetyczną w Chile.,"Dopływu prądu pozbawiona została głównie centralna część kraju, skupiająca dziesięć z szesnastu milionów mieszkańców. Stolica Chile - Santiago pogrążyła się w ciemnościach na kilka godzin. Nikt nie przeżył katastrofy w Chile - Nikt nie... czytaj dalej » Pracę wstrzymały największe kopalnie miedzi, między innymi Los Bronces i El Tentiente. W skutek przerwy w dostawie prądu dokonano także rabunków. Jak dotąd przyczyn awarii nie ustalono. Obecnie sytuacja wraca do normy. Awaria obnażyła kruchość sieci energetycznej, uszkodzonej przez ubiegłoroczne trzęsienie ziemi, największego producenta miedzi w świecie. Krytycy oskarżają prezydenta Chile Sebastiana Pinerę o niedoinwestowanie w dziedzinie infrastruktury.",Gdy zgasł prąd obrabowano supermarket,
"Egipt, Cypr i Grecja będą współpracować w walce z terroryzmem","Przywódcy Cypru, Egiptu i Grecji uzgodnili w środę w Nikozji zacieśnienie współpracy w walce z terroryzmem. Trzy kraje zamierzają rozwijać stosunki w sferze obronności i bezpieczeństwa i omawiać razem kwestie dotyczące przeciwdziałania terroryzmowi.","Ustalenia te zawiera wspólna deklaracja przyjęta przez prezydenta Cypru Nikosa Anastasiadisa, prezydenta Egiptu Abd el-Fatah as-Sisiego i premiera Grecji Aleksisa Ciprasa. Przywódcy wyrazili ""poważne zaniepokojenie"" z powodu rosnącego zagrożenia terroryzmem w Libii. Potencjalnie grozi ono destabilizacją krajów sąsiednich - wskazali w deklaracji. Opowiedzieli się za tym, by procesowi uregulowania kryzysu politycznego w Libii towarzyszyła strategia antyterrorystyczna. Cipras poinformował, że Grecja zacznie z Egiptem i Cyprem konsultacje w sprawie ustanowienia granic morskich we wschodniej części Morza Śródziemnego. Jak zauważa agencja Reutera, ustalenie takich granic jest zwykle wstępem do procesu wydawania licencji państwowych na eksploatację ropy i gazu na wodach terytorialnych. - Zgodziliśmy się na dalsze konsultacje w celu zdefiniowania naszych stref morskich tam, gdzie wydaje się to niezbędne i oczywiście tam, gdzie nie wymaga to porozumienia się i współpracy z krajami trzecimi - powiedział Cipras. Cypr w 2011 roku odkrył złoża gazu u swych wybrzeży. Jednak Turcja zakwestionowała ważność kontraktów na poszukiwanie gazu zawartych przez Republikę Cypryjską, z którą Ankara nie utrzymuje kontaktów dyplomatycznych. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Atak na polskiego kierowcę w Calais. To nagranie zrobiło na Was największe wrażenie,"I miejsce: Obrzucili kamieniami, weszli na ciężarówkę. Relacja polskiego kierowcy z Calais","Dziękujemy za oddany głos! 154 oddanych głosów Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał miesiąca Najciekawszy materiał miesiąca - wybór redakcji Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Ludzie wyskakujący na drogę, gałęzie leżące w poprzek jezdni i lecące w kierunku samochodu kamienie - to widać na nagraniu pana Mirosława, który we wtorek jechał w kierunku portu w Calais we Francji. - Nie wiedziałem, czy mam przyspieszyć i taranować te drzewa, czy się zatrzymać - opisuje autor filmu, który otrzymaliśmy na Kontakt 24.Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie Kierowcy z Koszalina przecierali oczy ze zdumienia, kiedy zobaczyli auto z niecodzienną ""ozdobą"". - Ta kobieta jechała samochodem przez miasto, a za nią ciągnął się z wąż od dystrybutora gazu - relacjonował autor nagrania, które otrzymaliśmy na Kontakt 24.Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca Ze świata Ciekawy materiał z zagranicy - wybór redakcji 1/8 Autor: Wojtek 2/8 Autor: Wojtek 3/8 Autor: Wojtek 4/8 Autor: Wojtek 5/8 Autor: Wojtek 6/8 Autor: Wojtek 7/8 Autor: Wojtek 8/8 Autor: Wojtek - Przez cały pobyt miałem świetną pogodę, a ostatniego dnia na wyspie Zakintos pożegnała mnie trąba woda - napisał Wojtek, który przesłał do nas zdjęcia zjawiska z plaży w Laganas. Zdjęcia wyjątkowego zjawiska tuż przed wyjazdem zrobiła również Karolina. Jak podaje TVN Meteo, w ostatnich dniach Grecję nawiedziły ulewy. Mieszkańcy wielu miast musieli walczyć z powodzią.Czytaj więcej Wy również byliście świadkami ciekawego, niecodziennego zdarzenia? A może macie nietypowe hobby? Prześlijcie swój film lub zdjęcia do redakcji Kontaktu 24. Wasze zdjęcia i nagrania publikujemy w naszym serwisie oraz na portalu tvn24.pl. Bardzo często pojawiają się także na antenie TVN24. Zostańcie Reporterami 24! W poprzednich głosowaniach odznakę ""materiału tygodnia"" zdobyły następujące materiały: Uwięziony jeż podbił Wasze serca. Wybraliście materiał tygodnia ""Wiatr przewracał drzewa jak zapałki"". Wir powietrza w oku kamery Wyprowadził konia na spacer. Przyłapała go Reporterka 24 Małe kotki straciły matkę, zajęła się nimi kura. Zobacz nietypową rodzinkę Papież Franciszek na pokładzie i ""rundka wokół Krakowa"". Uchwycili ją Reporterzy 24 Tłumy wiernych witały Franciszka ""Zanurkował"" w studzience i wyciągnął kotka Pościg pod Ostrołęką. Pijany złodziej uciekał z mężczyzną uwieszonym na aucie Rodzinne Truskolasy powitały Błaszczykowskiego Te słupki robią furorę. Głogów opanowały Minionki Hymn Polski na tysiące gardeł. Relacje ze stadionu Haubica wjechała w dyskotekę Księżycowy krajobraz i droga śmierci. Boliwijska podróż Reportera 24 ""Mały łabądek walczy o życie"". Na pomoc ruszyli strażacy Reporter 24 podstępem w stolicy wyspiarskiego kraju Cud architektury Inków. ""To było moje marzenie"" Dom Żywiołów instrumentem dla deszczu. Relacja z Drezna Fidżi, czyli ""rajskie wyspy poza światem"". Podróż Reporterki 24 Wyszedł ze szpitala i wyruszył w podróż życia Oto najgłębsze jezioro w USA Oko w oko z dziką zwierzyną Pikniki, tłumy ludzi i piękne kwiaty. Tak zakwitły japońskie wiśnie 14 bocianich gniazd na słupie. ""To normalne w Hiszpanii i Portugalii"" 18-latka autem stoczyła się ze skarpy Ciężarówka runęła tuż przy domu Sarna wpadła do rzeki, uratowali ją strażacy Nocne karaoke w kościele. Śpiewali kolędy i ""Ona tańczy dla mnie"" Sarnostrada Wielkopolska: sarna na przedzie, za nią sznur aut. Zobacz nagranie Jedno z najmłodszych miast w Polsce kończy 90 lat. Cały rok w Gdyni na zdjęciach Reportera 24 Zamki, latarnie morskie i zachwycające krajobrazy. Ta wyspa robi wrażenie ""Śpi na dachu, je z ręki"". Mimo mrozu i śniegu bocian przyleciał do Tczewa Przepis na niezwykłe zdjęcia? ""Wziąłem watę, trzepaczkę do ubijania jajek i łańcuch"" Pod jeleniem zarwał się lód. ""Walczył o życie, był wyczerpany"" Bajkowe eksperymenty na mrozie. ""Jest tak zimno, że nawet bańki mydlane zamarzają"" ? w angli nawet o tym nie wsponieli dlaczego a dlatego ze jest Polakiem!!! To jest Polishfobia!!! Obojetnie kto- czech,slovak,rumun,wegier,niemiec,austyjak,portugalec,francuz, to by pokazali na tanjei bbc a jak to afrykanczyk,chinczyk i inne to anglicy i tak mowi he is Polish!!!!!!!!!! glupi narod na beneficie!!!!!!!!!",,
Rozstanie stulecia. Angelina Jolie wniosła o rozwód,Angelina Jolie złożyła pozew rozwodowy. Powodem mają być różnice nie do pogodzenia - poinformował adwokat aktorki. Para była małżeństwem od dwóch lat.,"- Decyzja została podjęta ze względu na zdrowie rodziny. Jolie nie będzie komentować oraz prosi o uszanowanie prywatności w tym czasie - powiedział Robert Offer w komunikacie, który opublikowała agencja Reutera. Pozew został złożony w poniedziałek. Według amerykańskich mediów bulwarowych sprawa rozwodowa może potrwać długo, gdyż słynni małżonkowie nie mogą porozumieć się w kwestii opieki nad szóstką dzieci. Jolie zażądała prawa do opieki nad nimi z prawem odwiedzin dla Pitta. Jak podaje TMZ, Jolie wskazała datę 15 września jako moment rozstania. Portal podkreśla, że Jolie podjęła swoją decyzję ze względu na złą atmosferę kontaktów oraz metody wychowawcze, jakie stosował jej słynny mąż. Angelina i Brad są rodzicami szóstki dzieci, w tym trójki adoptowanych  przez aktorkę w różnych częściach świata (Kambodźy, Etiopii i  Wietnamie). Brad Pitt i Angelina Jolie byli w związku od 2004 r. Pobrali się w sierpniu 2014 r. Ostatni raz para była widziana razem w lipcu na śniadaniu urodzinowym ich bliźniąt Knoxa i Vivienne w jednym z lokali w Hollywood. 41-letnia aktorka w ostatnich latach skupia się przede wszystkim na działalności humanitarnej. Zaangażowana jest szczególnie w działania Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców, którego jest specjalnym przedstawicielem. 

O rozwodzie słynnej pary mówiło się już od dawna. Plotki wzbudził między innymi ich ostatni wspólny film ""Nad morzem"", którego scenarzystką i reżyserką była Jolie. Powstała w 2015 r. produkcja z udziałem obojga opowiadała o małżeństwie, które zmaga się z próbą ratowania wieloletniego związku. Według magazynów kolorowych Jolie miała korzystać z własnych doświadczeń. Pitt jest trzecim mężem słynnej gwiazdy kina. Wcześniej była ona żoną Jonny'ego Lee Millera oraz Billy'ego Boba Thorntona. Autor: tmw\mtom / Źródło: Reuters, TMZ, PAP",Marcin Wrona z USA o rozwodzie,
Nagroda World Press Photo za zdjęcie zabójcy ambasadora,Zdjęcie przedstawiające trzymającego w rękach pistolet zabójcę ambasadora Rosji w Turcji Andrieja Karłowa zdobyło nagrodę dla najlepszej fotografii 2016 roku w konkursie World Press Photo. Autorem zwycięskiego zdjęcia jest fotograf agencji Associated Press Burhan Ozbilici.,"Wyniki konkursu zostały ogłoszone w poniedziałek w Amsterdamie. Do zamachu na rosyjskiego ambasadora doszło 19 grudnia ubiegłego roku podczas wernisażu w galerii sztuki współczesnej w centrum Ankary. Dyplomata przemawiał na otwarciu wystawy ""Rosja oczami Turków"". Karłow został zastrzelony przez 22-letniego tureckiego policjanta. Rosyjskie i tureckie media relacjonowały wówczas, że napastnik celując do wygłaszającego przemówienie ambasadora wykrzykiwał hasła ""Allahu Akbar!"". Informowały, że zabójstwo było zemstą za sytuację w syryjskim mieście Aleppo. Sprawca zamachu zginął zastrzelony przez funkcjonariuszy tureckich służb. Fotograf agencji Associated Press Burhan Ozbilici był świadkiem zabójstwa dyplomaty. Jury wyraziło uznanie dla odwagi Ozbiliciego, który nie odłożył aparatu, gdy Mevlut Mert Altintas otworzył ogień do ambasadora Karłowa. 

Na zwycięskiej fotografii widać ubranego w garnitur zabójcę, który w prawej dłoni trzyma pistolet, a lewą ma uniesioną, z palcem wskazującym w górze. Altintas ma szeroko otwarte usta i wykrzykuje coś ze złością. Za nim na podłodze leży zastrzelony dyplomata. Zdjęcie to zwyciężyło także w kategorii serii ""zdjęć z gorących wydarzeń"". Serię zatytułowano ""Zabójstwo w Turcji"" i zawierała ona fotografie przedstawiające chwile tuż przed i tuż po zamordowaniu rosyjskiego dyplomaty.

- Nie jest łatwo wyobrazić sobie siebie w takiej sytuacji, gdy nie wiadomo, co się dzieje i gdy ryzykuje się własnym życiem - powiedział przewodniczący jury Stuart Franklin.

Ozbilici, który od 28 lat pracuje dla agencji AP, tłumaczył, że miał dwie możliwości: ""zostać i wykonywać swoją dziennikarską pracę lub szybko uciec"". - Uzbrojony mężczyzna zabił niewinną osobę, ale postanowiłem zostać i kontynuować swoją pracę - dodał.

Fotograf przyznał, że nie przywiązywał wagi do słów zabójcy, który po zastrzeleniu ambasadora wykrzykiwał ""Allahu Akbar! Allahu Akbar! My umieramy w Aleppo, wy umieracie tutaj!"", co było nawiązaniem do rosyjskiej interwencji w Syrii. - Jeśli koncentrowałbym się na jego słowach, nie mógłbym się koncentrować na jego ruchach - zauważył.

Kilka godzin po tych tragicznych wydarzeniach fotografię Ozbiliciego obejrzano 18 milionów razy.

Jury podkreśliło, że nagrodzenie zdjęcia przedstawiającego zamach terrorystyczny było ""bardzo, bardzo trudną decyzją"". - Jednak ostatecznie mieliśmy poczucie, że to zdjęcie jest wstrząsającym obrazem, który naprawdę świadczy o nienawiści naszych czasów - skomentowała członkini jury Mary F. Calvert. Nagrodzone w poniedziałek fotografie koncentrowały się na tematach,  które w ubiegłym roku dominowały w mediach, w tym na konfliktach w Syrii  i Iraku, kryzysie migracyjnym, śmierci przywódcy Kuby Fidela Castro czy  igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. Wśród zdjęć natury są takie,  które przedstawiają niszczący wpływ działalności człowieka na środowisko  naturalne, w tym fotografia pływającego żółwia, który zaplątał się w  zieloną sieć rybacką.

Do konkursu zgłoszono ok. 80 tys. zdjęć  autorstwa ponad 5 tys. fotografów ze 125 krajów. W 15 kategoriach jury  nagrodziło 45 fotografów z 25 państw. Nie ma wśród nich Polski. Autor: tas, tmw\mtom / Źródło: PAP, TVN24",Pogrzeb ambasadora Karłowa,
"""Dama"" już w Muzeum Narodowym. Od piątku ""sam na sam"" dla zwiedzających","""Dama z gronostajem"" Leonarda da Vinci została w poniedziałek przetransportowana z Zamku Królewskiego na Wawelu do gmachu głównego Muzeum Narodowego. Zwiedzający będą mogli oglądać obraz od Nocy Muzeów, która w Krakowie jest organizowana w najbliższy piątek.","- ""Dama"" została dzisiaj przewieziona z Zamku Królewskiego  do gmachu głównego Muzeum Narodowego - powiedział w poniedziałek  dziennikarzom dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie Andrzej Betlej. Przed wyeksponowaniem obrazu nieinwazyjne badania konserwatorskie  przeprowadzi Laboratorium Analiz i Nieniszczących Badań Obiektów  Zabytkowych (LANBOZ) MNK. - Mają one dokładnie określić stan zachowania  obrazu, choć myśmy co dwa miesiące weryfikowali ten stan i jest on  doskonały – podkreślił Betlej. Od 19 maja ""Dama z gronostajem"" będzie pokazywana w specjalnie  wydzielonej przestrzeni na pierwszym piętrze gmachu głównego MNK. Jak  mówił dyrektor Betlej, obraz będzie umieszczony w większej sali niż na  Wawelu, ale podobnie jak tam, widzowie pozostaną ""sam na sam z  arcydziełem da Vinci"". Informacje oraz materiały filmowe o obrazie  znajdą się w innej części przestrzeni zaaranżowanej specjalnie dla  ""Damy"". Do 22 czerwca obraz będzie można oglądać za darmo po pobraniu  bezpłatnej wejściówki w kasie muzeum. Już teraz przyjmowane są zapisy.  Rezerwacje terminów zwiedzania dla grup sięgają nawet października, a  spośród obcokrajowców najwięcej zainteresowanych to Japończycy –  poinformowano w biurze prasowym Muzeum Narodowego. ""Dama z gronostajem"" pod koniec grudnia została zakupiona przez  państwo wraz z całą kolekcją Fundacji Książąt Czartoryskich za 100 mln  euro. To najcenniejszy obraz w polskich zbiorach, jedyny autorstwa  Leonarda da Vinci. Powstał ok. 1490 r., ma 53,4 cm wysokości i 39,3 cm  szerokości. Został namalowany na desce orzechowej. Przedstawia Cecylię  Gallerani, młodą damę mediolańskiego dworu, kochankę księcia Ludovico  Sforzy. Obraz został kupiony przez księcia Adama Jerzego Czartoryskiego ok.  1800 r. i trafił do jego matki, księżnej Izabeli z Flemingów  Czartoryskiej, która w 1801 r. otworzyła w Puławach pierwsze w Polsce  publiczne muzeum. Od października 2009 r. do lutego 2012 r. obraz był pokazywany poza  Krakowem: w Budapeszcie, Warszawie, Madrycie, Berlinie i Londynie. Jego  podróże budziły kontrowersje. 20 kwietnia 2011 r. podpisano memorandum,  zgodnie z którym po powrocie wiosną 2012 r. do Polski dzieło to przez co  najmniej 10 lat nie będzie wypożyczane, chyba że z przyczyn  uzasadnionych szczególnymi okolicznościami wszystkie strony porozumienia  postanowią inaczej. Od maja 2012 r. obraz był pokazywany na Wawelu. Autor: mmw//ec / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
Parlament nie dla skazanych,"Osoby skazane prawomocnym wyrokiem nie będą mogły kandydować do parlamentu - zdecydowali w środę senatorowie, przyjmując nowelizację konstytucji. Wcześniej zrobił to Sejm.","Za wprowadzeniem zmian do ustawy zasadniczej opowiedziało się 61 senatorów, 3 było przeciw, 16 osób się wstrzymało. W głosowaniu wzięło udział 80 senatorów. Nowelizacja zmienia art. 99 ustawy zasadniczej, któremu nadano brzmienie: ""Wybraną do Sejmu lub do Senatu nie może być osoba skazana prawomocnym wyrokiem na karę pozbawienia wolności za przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego"". Zmiany mają obowiązywać od następnej kadencji parlamentu. Wybory już w 2011 r. Senatorowie się wahali Początkowo nie było jasne, czy Senat poprze zmiany w konstytucji, które wcześniej przyjął Sejm. Wahała się bowiem część senatorów PO. Jeszcze kilka dni temu szef klubu PO Marek Rocki mówił, iż wszystko wskazuje na to, że nowela konstytucji zostanie odrzucona, a w jej miejsce senatorowie zgłoszą własną inicjatywę ustawodawczą. Wątpliwości senatorów PO budził m.in. użyty w nowelizacji termin ""przestępstwo"", Senatorowie ""nie potrafili znaleźć czegoś, co byłoby lepsze, więc będą głosować za propozycją przyjętą przez Sejm"".Marek Rockiktóry - ich zdaniem - może być płynny w zależności od tego, co zapisze się w kodeksie karnym. Senatorowie ""nie potrafili znaleźć czegoś, co byłoby lepsze, więc będą głosować za propozycją przyjętą przez Sejm"". Marek Rocki Senatorowie argumentowali również, że można zakazać skazanym kandydowania do parlamentu nie zmieniając konstytucji, a jedynie wprowadzając odpowiedni zapis w ordynacji wyborczej. Platforma zmienia zdanie Rocki, pytany, dlaczego ostatecznie zapadła jednak decyzja o poparciu nowelizacji, odparł, że senatorowie ""nie potrafili znaleźć czegoś, co byłoby lepsze, więc będą głosować za propozycją przyjętą przez Sejm"". Jednocześnie podkreślił, że senatorowie rozważali propozycję, by w konstytucji zapisać odesłanie do ustawy, a dopiero w ustawie zapisać katalog przestępstw, które by wykluczały start w wyborach albo pełnienie mandatu Senat nie chce przestępców, ale nie zmieni konstytucji Senat chce... czytaj dalej »posła lub senatora. To jednak - jak dodał - nie było lepszym rozwiązaniem. Senat nie może nic zmienić Senat nie ma możliwości wprowadzenia poprawek do zaproponowanej przez Sejm noweli konstytucji - może ją tylko przyjąć lub odrzucić. Aby zmiana w konstytucji mogła wejść w życie, musi ją przyjąć zarówno Sejm (co najmniej 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów), jak i Senat (bezwzględną większością).",Do parlamentu nie będą mogli kandydować skazani - jest zgoda Sejmu i Senatu na nowelizację konstytucji,
"Trump o ""sprawie Bretta Kavanaugh"": mogę zmienić zdanie","Prezydent Stanów Zjednoczonych nie wyklucza, że może wycofać nominację Bretta Kavanaugh na sędziego Sądu Najwyższego USA. - Mogę zmienić zdanie w tej kwestii - oświadczył w środę Donald Trump na konferencji prasowej w Nowym Jorku.","Trump odniósł się do zaplanowanego na czwartek przesłuchania Christine Blasey Ford przed senacką komisją sądownictwa. Kobieta oskarża Kavanaugh o niestosowane kontakty natury seksualnej. Przed komisją zeznania złoży także Kavanaugh, nominowany przez prezydenta Trumpa na sędziego Sądu Najwyższego USA. Prezydent podkreślił, że po tym przesłuchaniu może zmienić zdanie w kwestii tej nominacji. - Zawsze mogę zostać przekonany. To będzie interesujące, co [Ford - przyp. red.] ma do powiedzenia. Zobaczymy, co się wydarzy - stwierdził Trump. - To będzie bardzo ważny dzień w historii naszego kraju - powiedział prezydent USA. Przypomniał, że w przeszłości on sam konfrontowany był z podobnymi zarzutami, które - jak podkreślił - były fałszywe. Dodał, że wierzy, iż Senat jednak zatwierdzi w końcu nominację Bretta Kavanaugh. Zdaniem Trumpa Kavanaugh jest ""człowiekiem obdarzonym wyjątkowymi zdolnościami i wielkim intelektem"". Christine Ford w wywiadzie opublikowanym na łamach dziennika ""The Washington Post"" utrzymywała, że na początku lat 80. ubiegłego stulecia podczas prywatki w domu pod Waszyngtonem 17-letni wówczas Brett Kavanaugh, uczeń elitarnego prywatnego gimnazjum dla chłopców, rzucił się na nią i próbował zerwać z niej ubranie. W ostatnich dniach oskarżenia podobnej natury pod adresem nominata do Sądu Najwyższego wysunęły dwie inne kobiety. Kavanaugh odpiera zarzuty. Oskarżenia pod jego adresem są przeszkodą na drodze do zatwierdzenia go na stanowisko sędziego SN. Decyzję w tej sprawie najpierw podejmuje senacka komisja, a następnie cały Senat. Z reguły izba ta głosuje zgodnie z rekomendacją odpowiedniej komisji w przypadku kandydatów na wysokie stanowiska w rządzie federalnym. Kavanaugh, znany z konserwatywnych poglądów, jest obecnie sędzią federalnego sądu apelacyjnego. Zatwierdzenie jego nominacji umocniłoby przewagę konserwatystów w Sądzie Najwyższym i byłoby ważnym krokiem do celu Trumpa, jakim jest przesunięcie na prawo nie tylko tego sądu, ale całego systemu sądownictwa federalnego. Jak wykazał sondaż przeprowadzony przez Marist College Institute, Amerykanie są podzieleni w ocenie wiarygodności zarzutów wobec Kavanaugh. W sondażu przeprowadzonym na zlecenie amerykańskiego radia publicznego NPR i telewizji publicznej PBS 32 procent badanych - głównie kobiety - przyznało, że wierzy, iż zarzuty wobec nominata na sędziego Sądu Najwyższego są prawdziwe. Odmiennego zdania w sondażu Marist College Institute, którego wyniki opublikowano w środę, było 26 procent badanych, głównie mężczyzn. Uważają oni, że to Brett Kavanaugh, kandydat prezydenta Donalda Trumpa do objęcia stanowiska sędziego SN, mówi prawdę. Największa grupa badanych - aż 42 procent - do tej pory nie ma wyrobionego zdania, kto mówi prawdę: kandydat na sędziego Sądu Najwyższego czy jego oskarżycielka. - W sądzie opinii publicznej nadal nie zapadł wyrok, kto jest bardziej wiarygodny - sędzia Kavanaugh czy doktor Ford - powiedział w wywiadzie dla radia publicznego Lee Maringoff, dyrektor instytutu badania opinii publicznej Marist College w stanie Nowy Jork. Zdaniem ekspertów wyniki badań źle wróżą szansom na zatwierdzenie nominacji Bretta Kavanaugh przez Senat. Sondaż wykazał, że większość badanych - 43 procent - jest przeciwna jego kandydaturze. Za zatwierdzeniem Kavanaugh opowiedziało się 38 proc. Dodatkowo 59 procent respondentów uważa, że mający opinię konserwatysty i przeciwnika aborcji sędzia nie powinien być zatwierdzony, jeśli dochodzenie wykaże, że Christine Ford mówi prawdę. Dodatkowo już po tym, jak Christine Ford w wywiadzie opublikowanym w dzienniku ""Washington Post"" 16 września po raz pierwszy publicznie wysunęła swoje zarzuty wobec kandydata prezydenta Trumpa na sędziego SN, z podobnymi zarzutami wystąpiły dwie inne kobiety. Kontrowersyjne nominowanie Kavanaugh, drugiego kandydata prezydenta Donalda Trumpa na sędziego Sądu Najwyższego, jak wykazał sondaż Marist College Institute, stało się zagadnieniem w kampanii przed listopadowymi wyborami do Kongresu, podczas których Partia Demokratyczna ma nadzieję na odebranie Republikanom większości w Izbie Reprezentantów. 37 procent badanych zamierza głosować w listopadzie na tych kandydatów, którzy sprzeciwiają się zatwierdzeniu nominacji Kavanaugh na sędziego SN, a 32 procent - na tych, którzy opowiadają się za jej zatwierdzeniem. 27 procent ankietowanych oświadczyło, że stosunek kandydujących w tegorocznych wyborach do nominacji Kavanaugh nie będzie miał dla nich znaczenia. Badania wykazały także olbrzymie zainteresowanie Amerykanów kontrowersjami związanymi z nominowaniem Bretta Kavanaugh. Większość badanych - 58 procent - zapowiedziała, że będzie w czwartek uważnie śledziła posiedzenie senackiej komisji sądownictwa, podczas którego kandydat na sędziego Sądu Najwyższego i jego oskarżycielka będą pod przysięgą odpowiadać na pytania. Senator Chuck Grassley, republikański przewodniczący tej komisji, wcześniej planował, aby głosowanie tej komisji nad rekomendacją dla całości Senatu przeprowadzić już w piątek, to jest następnego dnia po złożeniu przez Kavanaugh i Ford zeznań przed senacką komisja sądownictwa. Jednak w środę podczas rozmowy z dziennikarzami senator Chuck Grassley nie wykluczył po raz kolejny przesunięcia głosowania na inny termin. Pierwotnie, przed pojawieniem się zarzutów Ford, głosowanie tej komisji nad rekomendacją było planowane 20 września. Rekomendacja odpowiedniej komisji Senatu jest wskazówką dla całości Senatu, jak głosować nad zatwierdzeniem nominacji kandydata na wysokie stanowisko w rządzie federalnym. Z reguły całość 100-osobowego Senatu głosuje zgodnie z rekomendacją odpowiedniej komisji. Do zatwierdzenia nominacji na sędziego SN wystarcza obecnie zwykła większość głosów w Senacie. Republikanie w obecnym składzie mają tam przewagę dwóch głosów. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
Kosmita Ronaldo. Tych rekordów jeszcze nie miał,"Nie sposób już znaleźć jedno nietuzinkowe słowo, które opisze kolejne wyczyny Cristiano Ronaldo. Chociaż Portugalczyk nie miał dotychczas porywających statystyk, jeśli chodzi o mundiale, to jednym meczem je wymazał.","Kosmiczny, niepowtarzalny, spektakularny - Ronaldo był w piątek w Soczi wielki. Hiszpańska ""Marca"" odnotowała, że ""odmłodzony"" CR7 udowodnił, że wciąż dysponuje dużymi możliwościami strzeleckimi. Pierwszy raz na listę strzelców wpisał się już w 4. minucie po rzucie karnym, podyktowanym za faul na nim. Tuż przed przerwą w zdobyciu drugiego gola wydatnie pomógł mu hiszpański bramkarz David de Gea, który popełnił spory błąd przy obronie jego uderzenia zza pola karnego. Z kolei w 88. minucie perfekcyjnie wykonał rzut wolny, zapewniając swojej drużynie remis 3:3 i kompletując 51. hat-tricka w historii mundiali. Żeby było ciekawiej, był to jego trzeci celny strzał w spotkaniu! Został tym samym najstarszym strzelcem hattricka w długiej historii mistrzostw świata. Portugalczyk dokonał tej sztuki mając dokładnie 33 lata i 130 dni. W narodowych barwach zgromadził już 84 bramek, dzięki czemu w klasyfikacji wszech  czasów najlepszych reprezentacyjnych strzelców dogonił Ferenca Puskasa,  który również ma na swoim koncie tyle samo goli. Przed Cristiano został  już tylko Ali Daei, który zdobył dla Iranu 109 bramek. Liczb i rekordów po tym meczu jest jednak dużo więcej. To już czwarty mundial, w którym Ronaldo wpisał się na listę strzelców.  Trafiał też w turniejach w 2006, 2010 i 2014 roku. Takim osiągnięciem  może pochwalić się tylko trzech piłkarzy w historii: Brazylijczyk Pele,  Niemiec Uwe Seeler (1958-1970) oraz urodzony w Opolu reprezentant  Niemiec Miroslav Klose (2002-2014). W rosyjskim turnieju może dołączyć  do nich także Australijczyk Tim Cahill. Łącznie na mundialach zdobył sześć goli. Ronaldo jest też pierwszym piłkarzem w historii, który trafiał do  siatki w ośmiu kolejnych wielkich turniejach - od mistrzostw Europy  2004. Rekordy, które ma jeszcze przed sobą do pobicia, można policzyć na palcach jednej ręki. Może pobije je jeszcze w Rosji.  Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Oto najwięksi wrogowie internetu,"W tegorocznym raporcie Reporterów bez Granic na temat wolności mediów najlepiej wypadła Finlandia, za nią znalazły się Holandia i Norwegia. Polska poprawiła swój wynik o trzy miejsca i trafiła na 19. Gwałtownie spadły USA, aż na 46. miejsce. W Europie znacząco pogarsza się sytuacja mediów na Węgrzech.","Indeks wolności mediów objął 180 krajów. Zdaniem autorów na całym świecie w ubiegłym roku nieznacznie pogorszyły się wskaźniki wolności prasy. Najbardziej niebezpiecznym krajem dla dziennikarzy okazała się Syria, która znalazła się na 177. miejscu listy. Ostatnie pozycje zajmują kraje, gdzie wolność prasy nie istnieje: Turkmenistan, Korea Płn. i Erytrea. Oto najwięksi wrogowie internetu Chiny, Iran,... czytaj dalej »Reporterzy bez Granic skrytykowali Stany Zjednoczone ze względu na ""rosnące naciski na dziennikarzy"" oraz ""polowania na źródła (mediów) i osoby ujawniające sprzeczne z prawem praktyki"". USA znalazły się na 46. pozycji w rankingu Reporterów bez Granic, o 13 miejsc niżej niż w roku poprzednim. Przyczynił się do tego wyrok skazujący na 35 lat więzienia Bradleya Manninga, który dostarczył informacje portalowi Wikileaks, oraz obława na Edwarda Snowdena w związku z udostępnieniem informacji na temat elektronicznej inwigilacji prowadzonej przez Agencję Bezpieczeństwa Krajowego USA (NSA). Wśród krajów Unii Europejskiej najgorzej wypadła Bułgaria, która znalazła się na 100. miejscu. Jednak raport szczególnie mocno krytykuje rząd Węgier za ograniczanie wolności prasy. W rankingu kraj ten znalazł się na 64. pozycji, o 7 miejsc niżej niż w roku poprzednim. Węgry nieustannie spadają w rankingu, odkąd w 2010 roku do władzy doszedł premier Viktor Orban. Wówczas plasowały się na 23. pozycji. - Na Węgrzech rząd Viktora Orbana stwarza wrażenie, że zrezygnował z wartości demokratycznych Unii Europejskiej i wprowadza reformy zabijające swobody - głosi raport. - Rząd Orbana wykorzystał swą parlamentarną większość sięgającą dwóch trzecich, by przyjąć bardzo restrykcyjną ustawę o mediach w 2011 roku. Wprowadził kary dla twórców treści ""niezrównoważonych"". Pojęcie to z rozmysłem nie zostało doprecyzowane i stworzył regulatora rynku medialnego powiązanego ustawowo z konserwatywną partią rządzącą Fidesz. Ta Rada ds. Mediów gwarantuje tylko jedno, polityczne ingerencje w wiadomości i inne treści informacyjne - ostrzega raport.",,
"Niemeckie media już przyznały tytuł. ""Mistrzowie świata"", ""Będzie 2:0"", ""Sięgniemy po czwartą gwiazdkę""","W Niemczech nikt nie zastanawia się czy, a ile wygra drużyna narodowa w finale mistrzostw świata z Argentyną. - Będzie 2:0, chłopcy Jogiego będą bohaterami - prognozuje dziennik ""Bild"". Rozgrzane głowy dziennikarzy, a także piłkarzy studzi jednak sam selekcjoner. - To będzie niezwykle emocjonujący finał. Czeka nas twarda walka - twierdzi Joachim Loew.","Koszule Loewa hitem mundialu. ""Nie nadążamy z szyciem"" Joachim Loew nie... czytaj dalej »Selekcjoner Niemców wie co mówi. Prawie równo dwa lata temu nasi zachodni sąsiedzi rozgrywali z Argentyną mecz towarzyski i przegrali 1:3. Tamto spotkanie świetnie pamiętają Albicelestes. W niedzielę na boisko może wyjść aż dziesięciu piłkarzy, którzy rozpoczynali tamten mecz w wyjściowym składzie. - Gonzalo Higuain, Angel Di Maria, Kun Aguero, ta drużyna nie jest zależna tylko od Messiego - mówił na konferencji przed meczem Loew, jakby świetnie pamiętając kto wtedy napsuł Niemcom krwi. Spotkanie było tylko sparingiem, a dodatkowoDie Mannschaft od 30 minuty grali w '10', bo czerwoną kartkę zobaczył stojący w bramce Ron Zieler. Selekcjoner Niemców jednak nawet wspominając zwycięstwo 4:0 z mistrzostw świata w RPA jest wyjątkowo ostrożny. - Od tamtej pory ich organizacja gry poszła znacznie do przodu - zauważa Loew. Dużo mniej powściągliwe są niemieckie media. Dziennikarze ""Hamburger Morgenpost"" przypominają na okładce lata niemieckich tryumfów na mundialu. Na liście pojawia się także oczywiście rok 2014. Zaglądając w niedzielę do niemieckich kiosków można też znaleźć takie tytuły jak: ""Mistrzowie świata"", ""Załóżcie koronę"" czy ""Dziś sięgniemy po czwartą gwiazdkę"". W Berlinie nikt nie wyobraża sobie innego scenariusza niż pewny tryumf piłkarzy Joachima Loewa.",,
"""Wielki Tydzień wymaga od pana premiera wielkich decyzji""","- Nie przyjmujemy jako argumentu stwierdzenia, że budżet państwa to, co miał dać, to już dał - mówił w poniedziałek prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Ponawiając postulaty związkowców dotyczących podwyżek dla nauczycieli, mówił, że ""Wielki Tydzień wymaga od pana premiera wielkich decyzji"". Zapowiedział, że Związek Nauczycielstwa Polskiego weźmie udział w obradach okrągłego stołu, który zaproponował Mateusz Morawiecki.","W poniedziałek mija ósmy dzień od rozpoczęcia bezterminowego, ogólnopolskiego strajku nauczycieli i pracowników oświaty. W tym dniu rusza także trzydniowy egzamin ósmoklasistów. Kuratoria z poszczególnych miast zapewniają, że komisje są już skompletowane. Do egzaminów przystąpi ponad 377 tysięcy uczniów z 12,7 tysiąca szkół. Ósmy dzień strajku nauczycieli. Relacja ""na żywo"" w tvn24.pl Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz podczas poniedziałkowej konferencji prasowej mówił, że ZNP zwrócił się do rządu ""o pilne rozmowy"". - Ta propozycja nie została przez rząd w jakikolwiek sposób przyjęta - mówił. - Strona rządowa, także poprzez dzisiejszą wypowiedź pana (Jarosława - red.) Gowina odrzuciła jakąkolwiek możliwość negocjacji - stwierdził dalej Broniarz, nawiązując do słów wicepremiera Jarosława Gowina, który w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 mówił, że ""w kwestii płac rząd doszedł do granic możliwości budżetu"". Broniarz dodał, że postulaty płacowe ZNP pozostają niezmienne. - Domagamy się 30 procent podwyżki w 2019 roku, która może być rozłożona na raty - wskazywał. - Nie przyjmujemy jako argumentu stwierdzenia, że budżet państwa to, co miał dać, to już dał - oświadczył. - Jesteśmy absolutnie przekonani, że każdemu pracownikowi, nie tylko nauczycielowi, należy najpierw wypłacać godziwe wynagrodzenie zasadnicze, a dopiero potem mówić o różnego rodzaju osłonach socjalnych - dodał. - To jest walka o naszą godność, o godność zawodu nauczyciela, o to, by edukacja, której jesteśmy częścią (...) traktowana była jako najważniejsze przedsięwzięcie w polityce społecznej państwa, a nie jako problem społeczny, problem jakieś grupy nauczycieli, którzy domagają się wzrostu wynagrodzenia - mówił prezes ZNP. Prezes ZNP odniósł się także do zapowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego o zwołaniu okrągłego stołu z nauczycielami. Rozmowy mają zostać zaplanowane po świętach wielkanocnych. - Związek (Nauczycielstwa Polskiego - red.) weźmie udział w obradach tego okrągłego stołu - poinformował Broniarz. - Zwracamy uwagę na to, że tego nie da się zrobić tu i teraz, nie uda się podczas jednego posiedzenia okrągłego stołu załatwić najbardziej palących problemów, a tą sprawą jest przede wszystkim wzrost wynagrodzeń - tłumaczył. - Mówienie, że okrągły stół pozwoli wypracować nową jakość polityki (…) to jest mówienie tylko po to, żeby powiedzieć, że ""mamy jakiś pomysł, mamy jakieś chęci, mamy jakieś plany, ale tak na dobrą sprawę do końca nie wiemy, jak te plany będą wyglądały w praktyce"". - Ponawiamy apel do rządu o niezwłoczne rozpoczęcie rozmów na tematy płacowe - podkreślił prezes ZNP. - Wielki Tydzień wymaga od pana premiera wielkich decyzji. Sądzimy, że jest w stanie tę wielką decyzję podjąć - ocenił. Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24",Broniarz: ZNP weźmie udział w obradach okrągłego stołu,
O. Rydzyk o dyskryminacji w Polsce. Oburzenie w Brukseli,Wiceszef frakcji konserwatystów w Parlamentu Europejskiego (EKR) Brytyjczyk Timothy Kirkhope skrytykował wtorkową wizytę o. Tadeusza Rydzyka w Parlamencie Europejskim. Redemptorysta przyjechał na zaproszenie PiS i w ostrych słowach skarżył się na obcięcie dofinansowania jego inwestycji przez rząd Polski i b. komisarz UE ds. polityki regionalnej Danutę Huebner. Jego spotkanie w Brkseli zarejestrowała kamera TVN24,"- Nie znam osobiście ojca Rydzyka, ale znam niektóre z jego bardzo kontrowersyjnych wypowiedzi - powiedział w specjalnie wydanym oświadczeniu Kirkhope. - PE nie może być miejscem, żeby promować interesy ludzi o poglądach ksenofobicznych i homofobicznych, jakie głosi ojciec Rydzyk - dodał. Wiceszef frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (do której należą europosłowie PiS i PJN) zapewnił też, że nie został powiadomiony o przyjeździe ojca Tadeusza Rydzyka na seminarium poświęcone energii odnawialnej i geotermalnej. Rydzyk skarży się w Brukseli. ""To jest totalitaryzm, ja nie żartuję"" Ojciec Tadeusz... czytaj dalej »Krytyka rządu Spotkanie w Brukseli zarejestrowała kamera TVN24. O wystąpieniu o. Rydzyka pisaliśmy wczoraj. Redemptorysta z Torunia skrytykował na nim decyzję obecnego rządu o rozwiązaniu w 2007 roku umowy podpisanej przez rząd PiS z fundacją Lux Veritatis o przyznaniu dotacji państwowych na odwierty geotermalne w Toruniu. Skarżył się też na dyskryminację w Polsce. - Nie wiem, gdzie ja żyję, bo w czasach komunizmu nie mieliśmy takich problemów jak teraz. To skandal, czujemy się wykluczani, jesteśmy dyskryminowani, to jest totalitaryzm - mówił. I podkreślił: - To, co jest w Polsce, to jest dramat, draństwo najdelikatniej mówiąc. To jak niecywilizowany kraj. Tragedią Polski jest to, że od 1939 roku Polską nie rządzą Polacy. Nie chodzi tu o krew ani przynależność. Oni nie kochają po polsku, nie mają serca polskiego - powiedział Rydzyk. Oglądaj Wideo: TVN24 ""To jest dowód na dyskryminację""Redemptorysta skrytykował też byłą unijną komisarz ds. polityki regionalnej i obecną eurodeputowaną PO Danutę Huebner. Krytyka ze strony o. Rydzyka za obcięcie środków na jego projekt nie ominęła sekretarza stanu w ministerstwie środowiska w 2007 roku Stanisława Gawłowskiego. Według kopii notatki służbowej ministerstwa z 7 grudnia 2007 roku, którą rozdawał podczas spotkania sam o. Rydzyk, Gawłowski miał uznać ""fakt braku uruchomienia umowy z Fundacją Lux Veritatis (prowadzoną przez o. Rydzyka i która uczestniczyła w odwiertach) oraz związanego z nią aneksu za okoliczność korzystną z punktu widzenia interesu publicznego państwa"". Z notatki wynika, że Gawłowski zalecił wtedy ""zbadanie możliwości wypowiedzenia"" fundacji dotacji z budżetu państwa. Notatka dotyczyła spotkania, które odbyło się 5 grudnia 2007 roku między wiceministrem Gawłowskim i przedstawicielami Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej odpowiedzialnego za zarządzanie środkami unijnymi i dotyczyło wniosku fundacji Lux Veritatis o zwiększenie kwoty dotacji na odwiert geologiczny w Toruniu. Debata o energii Rydzyk zbierał nielegalnie. Wyrok podtrzymany Sąd okręgowy w... czytaj dalej »Jak podkreślał organizator seminarium Marek J. Gróbarczyk z PiS, ""celem seminarium w PE było, według organizatorów, zachęcenie do szerszej debaty ""nie tylko w UE, ale też w naszym kraju, w którym energia ta jest w znacznym stopniu deprecjonowana"". Ojciec Rydzyk, który po raz pierwszy odwiedził instytucje unijne w Brukseli, gorąco namawiał do korzystania z odnawialnych źródeł energii. - Trzeba zobaczyć i uczyć się od innych, proszę zobaczyć, co dzieje się w UE, proszę zobaczyć np. Niemców. Jestem zachwycony tym, co robią właśnie w polityce ochrony środowiska, odnawialnych źródeł. To jest niesamowita sprawa, z której należy wziąć przykład - powiedział Rydzyk po zakończeniu spotkania. W seminarium udział wzięli m.in. były minister środowiska Jan Szyszko oraz główny geolog kraju w czasie rządów PiS Mariusz Orion-Jędrysek, a także naukowcy z Ukrainy i Estonii. Nielegalna zbiórka W czasie rządów PiS Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej przyznał fundacji ojca Rydzyka ""Lux Veritatis"" 27 mln zł na dokonanie odwiertów, które pozwoliłyby na wykorzystanie wód termalnych do ogrzewania Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Po upadku rządu Jarosława Kaczyńskiego NFOŚ, ze względu na liczne uchybienia we wniosku, wypowiedział fundacji umowę. O. Rydzyk ani myśli płacić karę - Ktoś mi pisze,... czytaj dalej »Komitet świeckich współpracowników o. Rydzyka wystąpił wówczas do MSWiA o zgodę na przeprowadzenie publicznej zbiórki pieniędzy, której celem miało być m.in. sfinansowanie inwestycji geotermalnej. Resort nie wyraził jednak zgody – wskazując, że pieniądze miały być przeznaczone także na inne cele i rozliczenie zbiórki byłoby niemożliwe. Rydzyk zbiórkę jednak przeprowadził (na antenie Radia Maryja), za co został przez sąd ukarany grzywną w wysokości 3,5 tys. zł. Redemptorysta wniósł apelację, kilka dni temu sąd II instancji podtrzymał jednak wyrok. Orzeczenie jest prawomocne, o kasację może wnieść tylko Prokurator Generalny lub Rzecznik Praw Obywatelskich.",Konserwatyści krytykują o. Rydzyka za występ w PE,
"Prezydent uciekł do Konga. 
Francuzi wzmocnią swoje siły","Po trwającym kilkanaście godzin szturmie na Bangi, rebelianci zajęli stolicę Republiki Środkowoafrykańskiej, a prezydent kraju Francois Bozize uciekł przez rzekę do Konga - podała agencja Reutera. Według świadków w starciu zginęło sześciu żołnierzy RPA. W mieście są francuscy żołnierze wysłani w sobotę do ochrony międzynarodowego lotniska. Prezydent Francois Hollande zapowiedział, że wzmocni kontyngent, by chronić swoich obywateli.","W Republice Środkowoafrykańskiej jest obecnie około 400 żołnierzy RPA. - Widziałem ciała sześciu południowoafrykańskich żołnierzy. Wszyscy zostali zastrzeleni. Zniszczono także ich samochody. Inni żołnierze RPA przyszli, by zabrać zwłoki - relacjonował agencji Reuters świadek starć. Według źródła ONZ południowoafrykański kontyngent, który przybył do Republiki Środkowoafrykańskiej w celu szkolenia jej wojska, przygotowuje się do wyjazdu. Rebeliancka koalicja ""Seleka"" wznowiła w tym tygodniu działania wojenne, deklarując zamiar obalenia prezydenta Francoisa Bozize'a, którego oskarża o nierespektowanie postanowień uzgodnionego w styczniu rozejmu. Na mocy rozejmu rebelianccy bojownicy mieli zostać wcieleni do armii rządowej. Ponadto przedstawiciele koalicji ""Seleka"" otrzymali kilka kluczowych stanowisk w rządzie, w tym fotel wicepremiera odpowiedzialnego za sprawy obrony. Hollande zleca ochronę Francuzów i ambasady w Afryce O zapewnienie... czytaj dalej »Jak informuje agencja Reutera, powołując się na źródła rządowe w Republice Środkowoafrykańskiej, w niedzielę rebelianci zajęli stolicę i mają ją pod absolutną kontrolą, a prezydent Bozize, którego w najlepszym wypadku czekałoby uwięzienie, musiał się ratować ucieczką. Zastrzegający sobie anonimowość prezydencki doradca powiedział, że Bozize, który objął władzę w 2003 roku poprzez wojskowy zamach stanu, przedostał się przez rzekę Ubangi do Demokratycznej Republiki Konga, gdy siły rebelianckie zmierzały w kierunku jego pałacu. Jak zaznacza Reuters, ""Seleka"" to luźny związek, grupujący również formacje, które do niedawna ze sobą walczyły. Dlatego nie jest jasne, kto zastąpi Bozize i czy dotychczasowy rząd premiera Nicolasa Tiangaye pozostanie przy władzy. Od sobotniej nocy wielu mieszkańców Bangi jest pozbawionych wody i prądu po tym, jak ""Seleka"" odcięła zasilanie w pobliskiej stacji elektroenergetycznej. Mieszkańcy nie mają także żadnego dostępu do informacji. - Żyjemy w całkowitych ciemnościach, bez telewizji i radia. Jesteśmy odcięci od informacji - mówił nad ranem polskiego czasu Reuterowi księgowy, Saint Hardy. Przebywający w północnej części Bangi reporter agencji Reutera informował już w sobotni wieczór, że rebelianci przejęli kontrolę nad terenem, który obejmował prywatną rezydencję Bozize. Według władz Bozize przebywał jeszcze wtedy w pałacu prezydenckim.- Prezydent Bozize pozostaje u władzy, wciąż nie upadł - zapewniał w rozmowie z Reutersem rzecznik rządu Crepin Mboli-Goumba. ""Francuzi mogli nam pomóc, ale nie ruszyli palcem"" Francja, która... czytaj dalej »Z kolei rzecznik koalicji ""Seleka"" Nelson Ndjadder poinformował, że rebelianci zestrzelili atakujący ich od piątku rządowy śmigłowiec bojowy. Wiadomość tę potwierdził wyższy przedstawiciel regionalnych sił pokojowych. - Rebelianci mogą zdobyć Bangi dziś wieczorem - dodał ów przedstawiciel i pomylił się tylko o kilka godzin. Prezydentowi Bozize raczej nie pomogli Francuzi, choć ci w sobotni wieczór zdecydowali o natychmiastowym wysłaniu do kraju swoich wojsk. Głównym zadaniem żołnierzy jest jednak ochrona międzynarodowego lotniska, a nie walka. Paryż tym krokiem chce zapewnić Francuzom przebywająm w Republice Środkowoafrykańskiej bezpieczny wylot, jeżeli ci będą chcieli opuścić kraj. - Kompania żołnierzy została wysłana do zabezpieczenia lotniska. Jest ono już opanowane - powiedziało francuskie źródło dyplomatyczne w rozmowie z agencją Reutera w sobotniwieczór. - Obecnie nie ma bezpośredniego zagrożenia dla naszych obywateli - dodało źródło. Francuzów poinformowano, iż powinni pozostawać w domach. Inny anonimowy dyplomata oświadczył, że Paryż poprosił o pilne zwołanie Rady Bezpieczeństwa ONZ, aby przedyskutować rozwiązanie kryzysu, w którym znalazła się dawna francuska kolonia, położona w sercu Afryki. Stolica oblężona, dyplomaci USA wyjeżdżają Ambasador i... czytaj dalej »W grudniu Francois Hollande odmówił już Bozize interwencji zbrojnej, gdy rebelianci podeszli 100 km pod stolicę jego kraju. Oświadczył wtedy, że półtysięczny francuski kontyngent w Bangi stacjonujący tam od lat będzie jedynie bronić mieszkających tam Francuzów (ok. 1,5 tys.), a nie zagrożonej władzy prezydenta. - Francja nie interweniuje już więcej bez błogosławieństwa ONZ - oświadczył Hollande. - To, co było, się skończyło - dodał. W latach 60., 70. i 80. francuskie wojska wiele razy interweniowały w Afryce, broniąc władzy swoich faworytów - prezydentów Senegalu, Togo, Kamerunu, Gabonu, Konga, Czadu, Dżibuti i Republiki Środkowoafrykańskiej. W tej ostatniej Francuzi odsunęli też od władzy kompromitującego ich samozwańczego cesarza Bokassę I. W zamian za polityczną i wojskową opiekę wdzięczni prezydenci zapewniali Francji wsparcie na arenie międzynarodowej, a także koncesje na wydobycie cennych minerałów. W kopalni Bakuma na południu Republiki Środkowoafrykańskiej Francuzi wydobywają m.in. uran. Zmiana polityki Paryża na Czarnym Lądzie przyszła po rzezi Tutsich w Rwandzie w 1994 r. dokonanej przez rządzących Hutu, wspieranych i uzbrajanych przez Paryż. Pod koniec lat 90. premier Lionel Jospin postanowił zamknąć większość francuskich baz wojskowych w Afryce, a w 2010 r. prezydent Nicolas Sarkozy tak pozmieniał układy obronne z państwami afrykańskimi, by nie nakładały one na Francuzów obowiązku wysyłania im na pomoc wojska. Test DNA potwierdził: mózg Al-Kaidy w Sahelu zabity W walkach z... czytaj dalej »Tam, gdzie jej interesy są poważnie zagrożone, Francja wciąż posyłała wojska, ale starała się, by wyglądało to tak, że interweniuje na prośbę ONZ, UE czy Unii Afrykańskiej. Tak właśnie Francuzi interweniowali w 2011 r. podczas wojny domowej w Wybrzeżu Kości Słoniowej, gdzie najpierw zniszczyli całe lotnictwo wrogiego im prezydenta Laurenta Gbagbo, a w końcu obalili go i aresztowali. Własną inicjatywą Francuzów była jednak interwencja w Mali z początku tego roku. Francois Hollande zdecydował o wysłaniu tam wojsk, które miały pokierować działaniami kontyngentu oddelegowanego przez Unię Afrykańską do walki z islamskimi bojownikami, którzy zajęli ponad połowę terytorium tego pustynnego kraju. Francuzi walczą w Mali do tej pory i odnoszą wielkie sukcesy. Za rozbicie tamtejszej bazy Al-Kaidy, która kierowała z Mali działaniami organizacji na terytorium całego Sahelu podziękowały Paryżowi ONZ, NATO i USA. Republika Środkowoafrykańska, jedno z najuboższych państw świata, posiada bardzo bogate złoża złota, diamentów i uranu. Źródło: Wikipedia Republika Środkowoafrykańska i jej stolica na mapie Afryki",Republika Środkowoafrykańska i jej stolica na mapie Afryki,
Miliardy na pomoc dla ratowników z WTC,"Barack Obama podpisał w niedzielę ustawę, która umożliwi wielomiliardową pomoc dla ratowników, którzy cierpią na choroby będące skutkiem akcji ratowniczej po zamachach z 11 września 2001 roku.","Jak poinformował rzecznik Białego Domu Bill Burton, prezydent Barack Obama podpisał dokument podczas swojego urlopu na Hawajach. Dzięki tej ustawie policjanci, strażacy i członkowie innych służb biorących udział w akcji ratowniczej na gruzach World Trade Center, a później także w ich usuwaniu, dostaną pieniądze z tytułu odszkodowania za utracone zdrowie i pracę oraz na leczenie chorób, których nabawili się wdychając toksyczny pył. Palenie Koranu ""wzmocniłoby ekstremistów"" Planowane... czytaj dalej » 4 miliardy w funduszu W sumie, fundusz, z którego będą wypłacane te środki, wynosi ponad 4 miliardy dolarów. Z tych pieniędzy zostanie także sfinansowany pakiet zdrowotny dla mieszkańców rejonu WTC. W akcji ratowniczej po ataku na Nowy Jork wzięło udział około 60 tysięcy ludzi, z których wielu cierpi teraz na choroby płuc i nowotwory. W ubiegłym roku władze Nowego Jorku zapowiedziały, że wypłacą 625 mln dolarów ratownikom, którzy na skutek wdychania toksycznego pyłu na gruzach WTC nabawili się ciężkich chorób.",Strażak na ruinach WTC,
Będzie śledztwo w sprawie śledztwa. Trump: największe oszustwo w historii,"Donald Trump poinformował w piątek, że powierzył prokuratorowi generalnemu Williamowi Barrowi śledztwo w sprawie dochodzenia specjalnego prokuratora Roberta Muellera w kwestii ingerowania Rosjan w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku. - Myślę, że zobaczycie sprawy, w które nikt by nie uwierzył. To było największe oszustwo w historii naszego państwa – powiedział prezydent USA.","Donald Trump poinformował o śledztwie po wcześniejszych informacjach, że śledztwo Muellera jest teraz przedmiotem dochodzenia w sprawie karnej. AP w tym kontekście pisze o ""prowadzeniu śledztwa w sprawie śledztwa"". Pytany o to w piątek Donald Trump odparł, że myśli, iż pokazane zostanie ""wiele złych rzeczy"". ""Zostawiam to wszystko prokuratorowi generalnemu i zostawiam to wszystko ludziom, którzy pracują z prokuratorem generalnym, których nie znam. Ale powiem tak: myślę, że zobaczycie sprawy, w które nikt by nie uwierzył. To było największe oszustwo w historii naszego państwa"" - oświadczył. Prezydent w lipcu mówił, że chce, by zbadano początki i przyczyny dochodzenia w sprawie Russiagate oraz by zajął się tym sam prokurator generalny William Barr. Trump i jego zwolennicy utrzymują, że postępowania FBI i resortu sprawiedliwości, które ruszyły już podczas kampanii wyborczej i dotyczyły ewentualnej współpracy jego sztabu z przedstawicielami Kremla, były ""nielegalnym szpiegowaniem"". Nie jest jasne, jakie potencjalne przestępstwa są przedmiotem śledztwa karnego. Formalne rozpoczęcie tego dochodzenia daje jednak prokuratorom możliwość m.in. wystawiania nakazów stawienia się celem złożenia zeznań pod groźbą kary (subpoena) czy wystąpienia z federalnymi aktami oskarżenia. Demokraci uważają, iż Barr nadużywa swojej pozycji, by zajmować się teoriami spiskowymi, na których nagłaśnianiu politycznie zyskiwać ma Trump. W ich ocenie jego działanie ma też podważać ustalenia śledztwa Muellera. Śledztwo Muellera trwało 22 miesiące i toczyło się dwoma torami: badano sprawę ingerencji Rosjan w wybory oraz kontaktów ludzi z otoczenia Trumpa z przedstawicielami Kremla. Równolegle sprawdzano, czy prezydent nie usiłował blokować działań organów wymiaru sprawiedliwości. Po przedłożeniu przez Muellera raportu prokuratorowi generalnemu Trump napisał na Twitterze, że dokument ten jest ""totalnym oczyszczeniem go z zarzutów"". Mueller podkreślił w odpowiedzi, że ""to nie jest to, co stwierdza raport"". Dodawał, że Trump chciał go zwolnić za prowadzenie śledztwa w jego sprawie. ZOBACZ CAŁY RAPORT ROBERTA MUELLERA > Kongres prowadzi obecnie dochodzenie w sprawie nacisków, jakie miał wywierać Trump na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, by prokuratura tego kraju wznowiła śledztwo w sprawie syna wiceprezydenta Joe Bidena, który może być rywalem Trumpa w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Komisje spraw zagranicznych, wywiadu oraz nadzoru i reform Izby Reprezentantów wszczęły śledztwo, które może doprowadzić do impeachmentu Trumpa, gdy anonimowy ""sygnalista"" poinformował swoich przełożonych w amerykańskim wywiadzie o presji wywieranej na Ukrainę, między innymi poprzez wstrzymanie pomocy wojskowej dla Kijowa zatwierdzonej przez Kongres. Sygnalista uznał, że prezydent zabiegał o ingerencję obcego państwa w wybory w USA. Starania o zagraniczną ingerencję, w jakiejkolwiek formie, w kampanię wyborczą jest złamaniem amerykańskiego prawa wyborczego. Autor: asty/tr / Źródło: PAP",Procedura impeachmentu prezydenta USA,
Chavez wygania kolumbijskich dyplomatów,"Rząd Wenezueli, po zerwaniu stosunków dyplomatycznych z Kolumbią, dał dyplomatom tego kraju 72 godziny na opuszczenie wenezuelskiego terytorium i wydał polecenie zamknięcia własnej ambasady w Bogocie. Waszyngton upomniał Chaveza, że zerwanie stosunków z Kolumbią nie jest właściwym sposobem reagowania na kryzys w stosunkach pomiędzy krajami.","Szef dyplomacji wenezuelskiej Nicolas Maduro powiedział w czwartek dziennikarzom, że ambasada Kolumbii w Caracas też ma być zamknięta. Wzywają do ""ostudzenia animuszu"" Chavez z Maradoną zrywa z Kolumbią Prezydent... czytaj dalej »Tymczasem sekretarz generalny Organizacji Państw Amerykańskich (OPA) Jose Insulza wezwał rządy Wenezueli i Kolumbii do ""ostudzenia animuszu"" i poszukania drogi przezwyciężenia kryzysu w ich stosunkach. - Wzywam do poszukiwania drogi rozwiązania rozbieżności - powiedział Insulza, przypominając, że Wenezulea i Kolumbia ""mają wspólne cele"" i że oba kraje w przeszłości przezwyciężały już ""ciężkie kryzysy"" we wzajemnych stosunkach. Sekretarz generalny OPA zaoferował Wenezueli i Kolumbii swe ""dobre usługi"" i ""mediację"". Zerwanie stosunków dyplomatycznych z Kolumbią ogłosił w czwartek prezydent Wenezueli Hugo Chavez. Zareagował w ten sposób na oskarżenie, które Kolumbia wysunęła przeciwko niemu na forum OPA i według którego udziela on na swym terytorium schronienia kolumbijskim partyzantom. Nowy prezydent chce dialogu Prezydent Chavez w publicznej wypowiedzi wyraził nadzieję, że nowo wybrany prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos nie ma nic wspólnego z ""agresją"" ze strony Kolumbii. Odpowiedzialnością za nią obciąża on prezydenta Alvaro Uribe, którego mandat kończy się 9 sierpnia. Prezydent-elekt, Santos, który przebywa z wizytą w Meksyku, zadeklarował w czwartek gotowość do dialogu z rządem Hugo Chaveza. Napięcie pomiędzy obydwoma krajami narastało już od dłuższego czasu. Przed tygodniem Kolumbia ogłosiła, iż przywódcy rebeliantów z FARC i Narodowej Armii Wyzwoleńczej (ELN) ukrywają się w Wenezueli, na co są dowody. Wtedy po raz pierwszy Bogota oficjalnie powiedziała to, co nieoficjalnie sugerowała od lat.",Wenezuela zrywa stosunki z Kolumbią,
"Nowa definicja małżeństwa w słowniku? ""Nie wykluczamy tego""","Jeden z normatywnych słowników języka angielskiego, wydawany przez uniwersytet oksfordzki Oxford English Dictionary, nie wyklucza zmiany słownikowej definicji małżeństwa w przyszłych wydaniach, jeśli uzna, że słowo to nabrało nowego znaczenia.","Komitet redakcyjny w najbliższym roku będzie monitorował użycie i znaczenie słowa ""małżeństwo"" w świetle zmian w prawie zrównujących małżeństwa homoseksualne z heteroseksualnymi - cytuje gejowska gazeta ""Gay Star News"" rzecznika wydawcy Oxford University Press. Każde nowe wydanie słownika uwzględnia nowe słowa: te, które stały się modne, nabrały nowego znaczenie bądź zadomowiły w mowie potocznej. Słownik zawiera zwięzłą definicję pojęć i wyrazy bliskoznaczne. ""Systematycznie monitorujemy słowa w naszych słownikach, zwracając szczególną uwagę na słowa, które zmieniają znaczenie, i tak też postąpimy z małżeństwem"" - wyjaśnił rzecznik. ""Oxford English Dictionary tym różni się od innych słowników, że jest także historycznym zapisem języka. Oznacza to, że znaczenie, które słowa miały w przeszłości, pozostanie w nim, nawet jeśli zmiany w języku przydają im nowych znaczeń"" - dodał. Obecna definicja małżeństwa na internetowym portalu słownika definiuje małżeństwo jako ""sformalizowany związek mężczyzny i kobiety, uznany prawnie, na mocy którego są oni mężem i żoną"". Książkowa wersja kieszonkowa mówi ""o prawnym związku mężczyzny i kobiety dla wspólnego pożycia i często prokreacji"". Słownikowe znaczenie pojęcia małżeństwa zmienił już francuski słownik Larousse'a, uznając, iż jest to ""uroczysty akt między osobami tej samej bądź różnej płci, decydujących się na zawarcie związku"". Z kolei kanadyjski ""Space Dictionary"" pomija odniesienie małżeństwa do płci, uznając małżeństwo za stan, w którym tkwi para małżonków, dobrowolnie wiążąc się na życie, bądź przynajmniej do czasu rozwodu. Portal Huffington Post donosi, że z początkiem lipca grupa gejowskich aktywistów o nazwie HACKmarriage rozpoczęła w San Francisco akcję zaklejania haseł zawierających tradycyjną definicję małżeństwa w słownikach dostępnych w księgarniach i bibliotekach naklejkami z ich własną, politycznie poprawną, definicją. Nazwa grupy składa się z czasownika ""hack"", oznaczającego włamywanie się do systemów komputerowych oraz marriage - małżeństwa. Uchwaloną w czerwcu ustawę o równouprawnieniu małżeństw homoseksualnych z heteroseksualnymi królowa Elżbieta II podpisała 17 lipca. Nie obowiązuje ona Kościołów. Rząd przeforsował ją z poparciem laburzystowskiej opozycji mimo oporów rządzącej partii konserwatywnej. Od 2005 r. geje mogą w Wielkiej Brytanii zawierać tzw. cywilnoprawne związki partnerskie. Pierwsze małżeństwo spodziewane jest latem 2014 roku.",Nowa definicja małżeństwa?,
Stołeczny ratusz chce zorganizować Sejm Dzieci i Młodzieży,"Kancelaria Sejmu odwołała tegoroczne posiedzenie Sejmu Dzieci i Młodzieży. Na tę decyzję zareagował Rafał Trzaskowski, kandydat na prezydenta Warszawy. Zwrócił się do obecnej prezydent miasta z prośbą o zorganizowanie posiedzenia młodzieżowego parlamentu. Prezydent się zgodziła, potem Centrum Informacyjne Sejmu podało, że posiedzenie Sejmy Dzieci i Młodzieży nie jest odwołane, tylko przełożone na jesień.","Kancelaria Sejmu ogłosiła swoją decyzję w czwartek po południu, o czym informowaliśmy na tvn24.pl",,
"""Jest to bitwa, którą Unia może przegrać z Polską""","""Bitwa wokół Polski zamienia się w test nad siłą populizmu nie tylko w Europie, ale i na całym świecie"" - wskazuje publicysta Gideon Rachman na łamach ""Financial Times"". Jednocześnie dodaje, że Unia Europejska może przegrać starcie z Polską w sprawie procedury praworządności.","Uruchomiona przeciwko polskiemu rządowi w grudniu przez Komisję Europejską procedura artykułu 7 unijnego traktatu odbiła się szerokim echem nie tylko nad Wisłą. Do głosu komentatorów, którzy nie wieszczą Brukseli sukcesu w tym sporze, dołączył komentator ""FT"" Gideon Rachman. Publicysta na łamach poczytnego brytyjskiego dziennika napisał, że ""Polska była tam, gdzie zaczęła się II wojna światowa i gdzie sowieckie imperium zaczęło się kruszyć. Teraz ten kraj może odegrać ponownie kluczową rolę w historii Europy"". ""Władze w Brukseli, podejmując działania, pozwalają nacjonalistycznemu rządowi sądzić, że zagraniczni biurokraci próbują podkopać polską niezależność. Co gorsza - jest to bitwa, którą UE może przegrać"" - wskazał Rachman. Jako powód wymienił stanowisko rządu Viktora Orbana, który już zapowiedział weto, jeśli dojdzie do ostatecznego głosowania nad ukaraniem Polski za łamanie zasad praworządności. Do jej dokończenia konieczna jest bowiem jedność wszystkich krajów UE. ""To może sprawić, że Unia będzie bezsilna, podzielona i niezdolna do obrony swoich podstawowych wartości"" - argumentuje komentator brytyjskiego dziennika. Jego zdaniem dodatkowym ryzykiem dla argumentacji Komisji Europejskiej jest ""niesprawiedliwe wyróżnianie"" Polski w porównaniu do Węgier. Rachman napisał, że rząd w Budapeszcie posunął się znacznie dalej w reformowaniu sądownictwa oraz systemu medialnego, a mimo to nie spotkał się z tak ostrą reakcją unijnych liderów. ""Orban zachował ostrożność, utrzymując swoją partię Fidesz w składzie Europejskiej Partii Ludowej (EPP), która jest dominującą grupą w Parlamencie Europejskim. W rezultacie ma silnych przyjaciół w Niemczech. Natomiast rządząca w Polsce partia Prawo i Sprawiedliwość, kierowana przez Jarosława Kaczyńskiego, jest poza namiotem EPP"" - zauważa Rachman na łamach ""FT"". Publicysta napisał również o ""podwójnych standardach"" Brukseli, która nie zareagowała w stanowczy sposób na kryzys wokół Katalonii. W ocenie Rachmana rozpoczęta przeciwko Polsce unijna procedura ochrony praworządności jest szczególnie kłopotliwa dla Niemiec. ""Z powodów historycznych i geograficznych uznaję pojednanie z Polską za kluczowy imperatyw"" - argumentował. Brytyjski dziennikarz ekonomiczny jest zdania, że KE będzie skłonna sięgnąć po porozumienie z rządem Prawa i Sprawiedliwości, mając na uwadze wyzwania związane z brexitem oraz reformą strefy euro. Jednak w kolejnym zdaniu dodaje, że pytania postawione przez Polskę oraz Węgry mogą mieć znacznie bardziej fundamentalne znaczenie niż wyjście Wielkiej Brytanii ze struktur unijnych. ""Stanowią one wyzwanie dla podstaw UE jako wspólnoty demokratycznych i przestrzegających prawa państw. Jeśli Unia uniknie polskiego wyzwania teraz, to wróci ono później, żeby ją prześladować"" - podsumowuje Rachman. Autor: PTD//now / Źródło: Finanacial Times",,
"""Ziobro zyskał ogromną władzę. Te uprawnienia są gigantyczne""","- Nie ma porównania z żadnym z krajów Unii Europejskiej, ani nawet z sytuacją z lat 2005-2007 - powiedział były minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. We ""Wstajesz i wiesz"" komentował ponowne połączenie funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego.","Od piątku funkcje ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego są połączone. Podwójne stanowisko objął Zbigniew Ziobro. - Jest ewidentny konflikt interesów między równoczesnym pełnieniem funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Kiedy pełniłem te połączone funkcje i jeździłem na posiedzenia rady ministrów sprawiedliwości Unii Europejskiej, pytano mnie, kiedy je rozdzielmy - podkreślił Ćwiąkalski, który był ministrem sprawiedliwości za czasów rządu Tuska. Jego zdaniem nowa ustawa o prokuraturze w innych krajach zostałaby uznana za niekonstytucyjną. - To przyjazne prawo zdejmujące odpowiedzialność z prokuratorów, którzy przekroczyli uprawnienia. Gdzie są prawa obywatelskie? - pytał. - Mamy obecnie inne warunki niż w latach 2005-2007, ponieważ dziś władza jest po wielokroć większa. Nie da się tego porównać, bo uprawnienia prokuratora generalnego są wielokrotnie większe.

Pytany, jakie uprawnienia ma obecnie szef PG, powiedział: - Dziś prokurator generalny może wydawać polecenia np. postawienia zarzutów konkretnym osobom. Może pokazywać akta poszczególnych spraw, komu zechce: dziennikarzom, politykom swojej partii, kolegom. Może też przesuwać prokuratorów z najwyższych na najniższe szczeble prokuratury - wyliczał. - Uprawnienia są ogromne, nie da się tego porównać z żadnym krajem UE - podkreślił. Zbigniew Ćwiąkalski przez 14 miesięcy ( w latach 2007 - 2009) łączył funkcje ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Do ich rozdzielenia doszło 31 marca 2010 r. Pytany, czy pełnienie dwóch funkcji równocześnie było trudne, Ćwiąkalski powiedział, że sprawy prokuratorskie zajmowały mu 60 procent czasu, a ministerialne - 40 procent. - Mimo że nigdy nie kazałem ściągać poszczególnych akt spraw do ministerstwa. Nigdy nie zaczytywałem się w aktach. Jak coś mnie interesowało albo sprawa wymagała mojej ingerencji, prosiłem o sprawozdanie, referat - mówił. - Mimo fachowego przygotowania, nigdy nie zastępowałem prokuratorów w prowadzeniu śledztw - podkreślił. - Czegoś takiego nie ma w żadnym kraju UE. Wyobraźmy sobie, że resort sprawiedliwości przygotowuje ustawę o Prokuraturze Generalnej. Ktoś ją zaskarża i trafia ona do Trybunału Konstytucyjnego, co obecnie jest niemożliwe, a potem minister sprawiedliwości przebiera się w togę prokuratora generalnego, występuje przed TK i ocenia swoją ustawę. Konflikt interesów jest ewidentny - ocenił. Autor: mw/kk / Źródło: tvn24",,
"""Liczymy, że operacja Turcji w Syrii będzie współmierna do celu i zadań""","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow wyraził nadzieję, że zakres operacji sił tureckich w Syrii będzie współmierny do zadania zagwarantowania bezpieczeństwa, które realizuje w ten sposób Ankara. Wcześniej szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że jego kraj będzie wspierać współpracę władz Syrii i Turcji w celu zapewnienia bezpieczeństwa na granicy syryjsko-tureckiej.",ROSYJSKA OFENSYWA W SYRII. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
"Wstrzymują opiniowanie kandydatów na sędziów. KRS ""w obecnym kształcie nie spełnia swojej roli""","Sędziowie z Wrocławia, Poznania, Białegostoku, Gdańska i Krakowa przyjęli uchwały, w których poinformowali, że wstrzymują opiniowanie kandydatów do awansów sędziowskich do czasu, aż zapadnie decyzja Sądu Najwyższego w związku z wyrokiem TSUE. Ich zdaniem nowa Krajowa Rada Sądownictwa ""nie wypełnia rzetelnie swojego zadania stania na straży niezawisłości"".","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) wydał we wtorek wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne Izby Pracy Sądu Najwyższego. Orzekł, że to SN ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów SN w stan spoczynku. Jeżeli SN uzna, że Izba Dyscyplinarna nie jest niezależna, może przestać kierować do niej sprawy dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku sędziów. W komunikacie prasowym wydanym po ogłoszeniu wyroku Trybunał stwierdził między innymi, że nowa Krajowa Rada Sądownictwa przedkładająca wnioski z rekomendacją do powołania na stanowisko sędziego może zostać uznana za obiektywną, ""pod warunkiem jednak"", że sama będzie ""wystarczająco niezależna od władzy ustawodawczej i wykonawczej"". W związku z wyrokiem TSUE sędziowie z Wrocławia, Poznania, Białegostoku, Gdańska i Krakowa przyjęli uchwały, w których poinformowali, że wstrzymują opiniowanie kandydatów do awansów sędziowskich do czasu, aż zapadnie decyzja Sądu Najwyższego. Zgromadzenie Przedstawicieli Sędziów Apelacji Wrocławskiej w przyjętej uchwale stwierdziło, że ""zachodzi obawa, że ww. organ (KRS - red.) nie spełnia warunków niezależności od władzy politycznej"". ""Jeżeli Sąd Najwyższy stwierdzi, że ww. organ nie jest wystarczająco niezależny od władzy ustawodawczej i wykonawczej, może to oznaczać chaos prawny, gdyż przy udziale ww. organu powołano nie tylko sędziów Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, ale również ponad 300 sędziów sądów powszechnych, którzy wydali już około 70000 orzeczeń. Mogą być one wadliwe"" - ocenili sędziowie. Zaapelowali do Sądu Najwyższego o ""jak najszybsze rozstrzygnięcie  statusu ustrojowego organu funkcjonującego obecnie jako Krajowa Rada  Sądownictwa oraz osób powołanych przy udziale tego organu na stanowiska"". ZOBACZ CAŁĄ UCHWAŁĘ >",,
Rosjanie odsłonili popiersie Czerniachowskiego. W Polsce likwidował AK,W Moskwie zostało odsłonięte popiersie Iwana Czerniachowskiego. Władze wybrały symboliczną datę: 18 lutego 1945 roku Czerniachowski został śmiertelnie ranny w czasie operacji wschodniopruskiej w pobliżu polskiego Pieniężna. W Polsce pamiętany jest z innego względu: brał udział w likwidowaniu struktur okręgu wileńskiego AK.,"W uroczystościach odsłonięcia popiersia Iwana Czerniachowskiego uczestniczyli przedstawiciele władz rosyjskich i szefowie Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego. Złożyli pod popiersiem kwiaty i uczcili pamięć Czerniachowskiego minutą ciszy. – Pamięć o Iwanu Daniłowiczu będzie żyć w naszych sercach wiecznie. W tym dniu, w 1945 roku, zginął w czasie wyzwolenia Polski. Nie dożył do zwycięstwa. Czerniachowski był wyjątkowy wśród plejady najlepszych dowódców wojskowych – mówił zastępca ministra kultury Władimir Aristarchow. Powiedział, że popiersie zostało zbudowane z datków publicznych. Aristrachow wyraził ubolewanie z powodu demontażu pomnika Czerniachowskiego w polskim Pieniężnie. - Był jednym z tych 600 tys. naszych żołnierzy, którzy polegli w walkach o  wyzwolenie Polski podczas drugiej wojny światowej. Szkoda, że właśnie  teraz polskie władze właśnie tego Pieniężna, w walce o wyzwolenie  którego zginął, podjęły decyzję o demontażu w Polsce  pomnika ku jego czci - podkreślił wiceminister. Szef Departamentu Dziedzictwa Kulturowego Moskwy Aleksandr Kibowski zauważył, że Czerniachowski w ciągu dziesięciu lat został awansowany ze stopnia porucznika na generała armii. – Odsłonięcie popiersia jest sprawiedliwe i słuszne. Oddajemy hołd temu wybitnemu człowiekowi – oświadczył. Popiersie Czerniachowskiego stanęło na skwerze przy ulicy jego imienia. Obecna na uroczystości rzeczniczka MSZ Maria Zacharowa mówiła, że pomoc w zachowaniu pamięci o generale okazali jego przodkowie. Wyraziła także nadzieję na  ""konstruktywną postawę"" polskich władz w kwestii pomników znajdujących  się na terenie Polski. Zarzuciła przy tym stronie polskiej  ""zideologizowane podejście"". - Liczymy na konstruktywne podejście polskich władz. Wierzymy, że w Polsce wiedzą, co dla nas oznaczają te pomniki – powiedziała Zacharowa, pytana przez korespondenta ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzeja Zauchę o starania rosyjskiego MSZ, by pomnik Czerniachowskeigo w Polsce został odbudowany. - Kiedy w Polsce będą mogli odrzucić ideologizowane podejście i okażą szacunek, oparty na pamięci historycznej, wtedy, jak myślę, inaczej będziemy mogli budować nasze stosunki. I wiele wtedy się zmieni - dowodziła rzeczniczka. Mówiła, że w Rosji szanują polską historię i przyznają się do błędów, w tym zbrodni. - Nie odrzucamy tego. Stworzyliśmy wspólną komisję do spraw trudnych momentów historii. Dlaczego więc nasi rodacy nie zasługują takiego samego stosunku do siebie? Przecież to ludzie, dzięki którym żyje wiele pokoleń Polaków – zaznaczyła Zacharowa. Metalowe popiersie Czerniachowskiego zostało usunięte z pomnika w Pieniężnie (woj. Warmińsko-mazurskie) 17 września zeszłego roku. Władze miasta wybrały tę datę, aby symbolicznie uczcić ofiary 76. rocznicy napaści ZSRR na Polskę. Rozbiórki monumentu od  lat domagały się środowiska kombatanckie i osoby prywatne. Sowiecki dowódca brał udział w likwidowaniu struktur okręgu wileńskiego AK, która była siłą zbrojną legalnego rządu RP na uchodźstwie. W ocenie historyków z IPN Czerniachowski jest symbolem ""narzucenia Polsce systemu komunistycznego, wbrew woli społeczeństwa i z pogwałceniem prawa"". Przeciwko rozbiórce monumentu stanowczo zaprotestowała ambasadora Rosji w Polsce i rosyjskie MSZ. Strona rosyjska uzasadniała, że pomnik jest objęty międzyrządową umową z 1994 r. o grobach i miejscach pamięci. Pomnik Czerniachowskiego w Pieniężnie został zbudowany w latach 70 zeszłego wieku w pobliżu miejsca, gdzie radziecki dowódca został śmiertelnie ranny w czasie operacji wschodniopruskiej. 14 lutego rosyjski ambasador z kwiatami pojawił się przy rozebranym pomniku sowieckiego generała w Pieniężnie Autor: tas\mtom / Źródło: TASS, tvn24.pl, PAP",Popiersie Czerniachowskiego stanęło na skwerze przy ulicy jego imienia-@@@-Rosyjski ambasador z kwiatami. Pojawił się przy rozebranym pomniku sowieckiego generała,
"Dwie strony tego samego medalu? Biła lewica, biła prawica","Po jednej stronie barykady stoi radykalna prawica. Twierdzi, że broni polskiej inteligencji, która musi pracować za granicą na zmywakach u Pakistańczyków, odrzuca demokrację, bo w niej ludźmi kierują ""niskie pobudki"". Po drugiej stronie - skrajna lewica. - Bierzemy sprawy w swoje ręce - tłumaczą jej wyznawcy, którzy na co dzień mówią o wolności, tolerancji i poszanowaniu praw mniejszości. W burdach na ulicach Warszawy 11 listopada udział brały obie strony.","Dziś wszyscy mówią, że 11 listopada musiało dojść do zamieszek. Naprzeciw siebie stanęli bowiem ci, którzy - z różnych względów - uważają siebie za lepszych Polaków i większych patriotów, a ponieważ na co dzień zajmują się czymś innym, w Dniu Niepodległości dali upust nienawiści względem tych drugich. Demokracja to ""niskie pobudki"" Na co dzień więcej problemów policja nad Wisłą ma z tymi z prawej strony sceny piątkowych zamieszek. Spalone samochody, ranni. Warszawa liczy straty 210 osób... czytaj dalej » Radykalna polska prawica jest podobna do swoich europejskich odpowiedników. Jej przedstawiciele odrzucają demokrację jako system, w którym ludzie kierują się ""niskimi pobudkami"", a społeczeństwa multikulturowe uznają za ""niebezpieczne i z gruntu fałszywe"". Adam Gmurczyk, prezes Narodowego Odrodzenia Polski twierdzi, że Polski jako takiej wciąż na mapie świata nie ma, bo nie ma ona ""atrybutów niepodległości"". To ludzie należący m.in. do jego szeregów atakowali w Warszawie dziennikarzy i palili ich sprzęt. Oni też pierwsi odpalali race i rzucali kamieniami w kierunku tłumu innych demonstrantów i samej policji na ulicach miasta, m.in. pod pomnikiem Romana Dmowskiego. - Dmowski jest guru prawicy. Z jego formacji powstawały inne, tak prawicowe, że aż faszyzujące - ocenia podłoże ideowe stojące za tzw. narodowcami historyk Janusz Osica z Uniwersytetu Warszawskiego. Oglądaj Wideo: TVN24/fot. Paweł Supernak/PAP Skrajna Lewica mówi, że ""nie miała wyjścia"" ""Bierzemy sprawy w swoje ręce""""Niech to teraz odpracują"". ""Nie zgadzam się na taką demokrację"" ""Szok!"", ""Wstyd"",... czytaj dalej » Nie mają struktur i szefów, a na co dzień często pomagają potrzebującym. To druga strona barykady, czyli radykalna polska lewica. - Nie ufamy państwu, policji i organom ścigania, bo wiemy, że są one często zupełnie bezradne - tłumaczy zgromadzenia takie jak to piątkowe, w Święto Niepodległości Witold Kieńć z Centrum Reanimacji Kultury. Podobnie jak on, tysiące polskich zwolenników lewicy z całego kraju zjechało się do Warszawy, żeby zablokować marsz skrajnej prawicy. Zaprosili też na marsz w stolicy kolegów z Niemiec, bo polska lewica też jeździ po Europie, wychodząc na ulice wszędzie tam, gdzie - jak czują - zagrożona jest wolność słowa i tolerancja. - Bierzemy sprawy w swoje ręce - tłumaczy to Kieńć. - Chcemy Polski dla wszystkich, dla mniejszości, ludzi, którzy tutaj przyjeżdżają i dla tych o odmiennych poglądach - mówiła w piątek jedna z uczestniczek lewicowej manifestacji. - Społeczeństwo obywatelskie, wolność, równość i tolerancja - mówił inny, dwudziestokilkuletni mężczyzna wyliczający wartości, którymi się kieruje. Na ulicach stolicy wyglądało to nieco inaczej.","Prawica i lewica - rózne cele, te same środki",
Jak zastąpić irańską ropę? Trwają dyskretne rozmowy,"Unia Europejska jest coraz bliżej wprowadzenia embarga na dostawy ropy naftowej z Iranu. Jako że wśród odbiorców irańskiej ropy są kraje UE, Wspólnota zastanawia się, jak złagodzić skutki zablokowania jej dostaw. ""Zaniepokojenie"" ostatnimi doniesieniami z Iranu jest też Rosja.","Inne kraje gotowe są zwiększyć produkcję, by uniknąć wpływu (embarga) na ceny ropy. Podjęliśmy w tym celu dyskretne rozmowy. Kraje produkujące (ropę) nie chcą zanadto, by o tym mówiono, ale są przygotowaneAlain Juppe- Inne kraje gotowe są zwiększyć produkcję, by uniknąć wpływu (embarga) na ceny ropy. Podjęliśmy w tym celu dyskretne rozmowy. Kraje produkujące (ropę) nie chcą zanadto, by o tym mówiono, ale są przygotowane - powiedział szef francuskiej dyplomacji Alain Juppe w rozmowie z francuskimi deputowanymi na temat ewentualnych sankcji gospodarczych wobec Iranu. Inne kraje gotowe są zwiększyć produkcję, by uniknąć wpływu (embarga) na ceny ropy. Podjęliśmy w tym celu dyskretne rozmowy. Kraje produkujące (ropę) nie chcą zanadto, by o tym mówiono, ale są przygotowane Alain Juppe We wtorek państwa Unii Europejskiej porozumiały się w sprawie przyspieszenia o tydzień spotkania szefów dyplomacji, którzy mają zdecydować o nałożeniu embarga na dostawy ropy naftowej z Iranu. Spotkanie odbędzie się 23, a nie 30 stycznia. W ubiegłym tygodniu dyplomaci UE informowali o zawarciu wstępnego porozumienia w sprawie nałożenia embarga na import ropy naftowej z Iranu, jeśli rząd w Teheranie nie zacznie współpracować ze wspólnotą międzynarodową w sprawie programu atomowego. Ostateczna decyzja w tej sprawie miała zapaść 30 stycznia - zapowiadała Komisja Europejska. Iran zarabia na groźbach zamknięcia cieśniny Ormuz Zamknięcie... czytaj dalej »Iran dziennie sprzedaje ok. 450 tys. baryłek ropy naftowej do Unii Europejskiej, co odpowiada 18 proc. eksportu. Głównymi odbiorcami są Włochy, Hiszpania i Grecja. Moskwa zaniepokojona Ropa zamiast z Iranu może pochodzić np. z Rosji. Ta w swoim najnowszym oświadczeniu wyraziła tymczasem zaniepokojenie uruchomieniem przez Teheran podziemnych instalacji do wzbogacania uranu. ""Moskwa z żalem i zaniepokojeniem przyjęła informację o rozpoczęciu prac nad wzbogacaniem uranu w zakładach położonych koło Kom"" - głosi komunikat rosyjskiej dyplomacji. Moskwa z żalem i zaniepokojeniem przyjęła informację o rozpoczęciu prac nad wzbogacaniem uranu w zakładach położonych koło Komrosyjskie MSZ""Zmuszeni jesteśmy stwierdzić, że Iran nadal ignoruje prośby (...) i niepokoje wspólnoty międzynarodowej"", która obawia się irańskiego programu nuklearnego - informuje rosyjski MSZ. Moskwa z żalem i zaniepokojeniem przyjęła informację o rozpoczęciu prac nad wzbogacaniem uranu w zakładach położonych koło Kom rosyjskie MSZ Moskwa zwraca jednak uwagę, że Teheran uprzedził Międzynarodową Agencję Energii Atomowej (MAEA) o planach dotyczących wzbogacania uranu ""w wymaganym terminie"", a ""wszystkie materiały radioaktywne (w kompleksie Fordo) są pod kontrolą MAEA"". Prace w Fordo W poniedziałek MAEA potwierdziła, że Iran rozpoczął wzbogacanie uranu w podziemnym kompleksie nuklearnym Fordo i że materiał atomowy jest pod nadzorem MAEA. USA uznały, że wzbogacenie uranu do 20 proc. będzie ""eskalacją"" naruszania przez Iran zobowiązań. Wzbogacany uran ""pod kontrolą"". USA o ""eskalacji"" ""Dalszą eskalacją... czytaj dalej »Również w poniedziałek Francja surowo skrytykowała Iran za ""szczególnie poważne"" naruszenie prawa międzynarodowego w związku z rozpoczęciem wzbogacania uranu w Fordo. Decyzja Teheranu, by uruchomić podziemny kompleks nuklearny - zapewniający lepszą ochronę przed jakimikolwiek ewentualnymi nieprzyjacielskimi atakami - może utrudnić wysiłki dyplomatyczne na rzecz pokojowego rozwiązania wieloletniego konfliktu wokół irańskiego programu atomowego. Stany Zjednoczone i ich sojusznicy twierdzą, iż Iran zmierza do uzyskania zdolności produkowania broni jądrowej. Teheran utrzymuje natomiast, że chce wytwarzać wyłącznie paliwo do elektrowni atomowych oraz radioizotopy do użytku medycznego.",,
"""Wstyd na całą Europę"". Opozycja pyta premier o sędziego","Wydaje się, że minister Ziobro z urzędu powinien podjąć czynności wokół sędziego Morawskiego - stwierdził Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej, odnosząc się do słów Lecha Morawskiego w Oxfordzie. Z kolei Nowoczesna chce wyjaśnień w tej sprawie od premier Beaty Szydło.","Słowa sędziego Morawskieg na temat polskiej konstytucji, środowiska LGBT i korupcji wśród sędziów wywołały falę komentarzy polityków. Opozycja żąda wyciągnięcia konsekwencji. - Są dwie kwestie, pierwsza sprawa to  takie dawne hasło, które wraca, że rządzi Prawo i Sprawiedliwość, a Polakom wstyd. Teraz już  wstyd na  całą Europę, że takie osoby jeżdżą i reprezentują Polskę - powiedział Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej - Ale  ta  ważniejsza kwestia to wydaje się, że minister Ziobro z urzędu  powinien  podjąć czynności wokół sędziego Morawskiego, no bo skoro pan  Morawski  ma dowody na tego typu zachowania, nie zgłosił ich jak rozumiem  do  wymiaru sprawiedliwości, czyli podlega sankcji karnej - tłumaczył. - Każdy funkcjonariusz publiczny, wiedząc o popełnieniu przestępstw,   powinien to zgłosić. Jeżeli z kolei jest to kolejny mitoman, tak jak   Berczyński, tak jak jest to przedstawione w rządzie Prawa i   Sprawiedliwości, to z kolei za szkalowanie Polski także pan Ziobro   powinien się zająć panem Morawskiem - dodał. Sprawę Lecha Morawskiego skomentowały także posłanki Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus oraz Kamila Gasiuk Pihowicz. - Dzisiaj składam interpelację do pani premier z zapytaniami jaki jest stosunek rządu do wypowiedzi  Pana Morawskiego w Oksfordzie na temat właśnie korupcji rzekomej w  sądownictwie. Będę żądała również stanowiska rządu polskiego na temat  społeczności LGBT w Polsce - powiedziała Scheuring-Wielgus. Kamila Gasiuk-Pihowicz podkreśliła, że oczekuje, iż - ""sędzia Morawski podzieli się nie tylko z zagranicznymi studentami, ale także z polską prokuraturą, wiedzą na temat skorumpowanych członków rządu, Sądu Najwyższego i Trybunału Konstytucyjnego"".

Zapytana, czy sędzia TK powinien podać się do dymisji, posłanka odparła: - Oczekujemy tego, że Lech Morawski poinformuje prokuraturę,o tym, którzy sędziowie w Sądzie Najwyższym, czy Trybunale Konstytucyjnym takie łapówki przyjmują. Oczekujemy także reakcji ze strony pani premier Beaty Szydło. We wtorek na Uniwersytecie w Oksfordzie odbyło się sympozjum ""Polski kryzys konstytucyjny i instytucjonalna samoobrona"". Celem debaty była analiza ""z teoretycznej perspektywy kontrowersyjnych wydarzeń wokół polskiego Trybunału Konstytucyjnego od połowy 2015 roku"". Jednym z mówców był wybrany przez PiS członek Trybunału Konstytucyjnego profesor Lech Morawski. Na wstępie sędzia Morawski zaznaczył, że postara się zaprezentować stanowisko ""tak krytykowanego polskiego rządu"" i jego opinię. Dalej przekonywał, że większość Polaków popiera działania rządu i  próbował wyjaśnić, skąd to zaufanie do władz. - Reformy prowadzone przez  polski rząd są po to, by przeciwdziałać wszechogarniającej korupcji w  Polsce. Korupcji, która rujnuje mój kraj, w którą zamieszani są czołowi  politycy, czołowi prawnicy, sędziowie, sędziowie Sądu Najwyższego i  sędziowie Trybunału Konstytucyjnego - oświadczył. - Możemy przedstawić  bezdyskusyjne dowody - dodał. Autor: ar/ja / Źródło: TVN 24",,
"Dwa zamachy na żołnierzy
 i policjantów. 11 osób nie żyje","Jedenastu egipskich policjantów i żołnierzy zginęło w dwóch zamachach, dokonanych najprawdopodobniej przez islamistycznych rebeliantów - poinformowały władze.","Według nich przed kwaterą lokalnego dowództwa sił bezpieczeństwa w będącym stolicą prowincji Synaj Południowy mieście Al-Tur zdetonowano samochód pułapkę, zabijając pięciu policjantów i raniąc 50 innych osób. Sam budynek, w którym odbywała się akurat narada wyższej rangi oficerów, został poważnie uszkodzony. Świadkowie relacjonowali, że ucierpiała także sąsiadująca z dowództwem siedziba urzędu gubernatora prowincji. Kair w ogniu walk. Nie żyje już ponad 40 osób Do 44 wzrosła... czytaj dalej »Jak oświadczył przedstawiciel policji, prowadzone dochodzenie ma wyjaśnić, dlaczego samochód pułapka zdołał podjechać pod dowództwo bez wcześniejszej rewizji. Ministerstwo spraw wewnętrznych Egiptu nie potwierdziło na razie doniesień, że był to skradziony pojazd policyjny. W prowincji Ismaila ostrzelano położoną w pobliżu Kanału Sueskiego drogową placówkę kontrolną, zabijając sześciu żołnierzy. Atak ten spowodował ponadto ranienie 35 osób. Również w poniedziałek pocisk z rakietowego granatnika przeciwpancernego uderzył w pilnie strzeżony ośrodek łączności satelitarnej na południowych przedmieściach Kairu, raniąc dwie osoby. Uszkodzona została tam jedna z anten, obsługująca międzynarodowe połączenia telefoniczne. Incydenty te nastąpiły dzień po tym, gdy w starciach sił bezpieczeństwa ze zwolennikami obalonego przez wojsko islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego w Kairze i dwóch prowincjach południowego Egiptu zginęły 53 osoby. Zajścia te towarzyszyły demonstracjom zorganizowanym w 40. rocznicę wojny izraelsko-arabskiej z 1973 roku. Krwawe starcia w Egipcie »OglądajMSZ odradza wyjazdy do Egiptu Video: tvn24 MSZ odradza wyjazdy do Egiptu 22.08 | MSZ odradza Polakom wyjazdy do Egiptu - powiedział w studiu TVN24 rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Zdaniem Bosackiego, sytuacja w Egipcie nie poprawi się w najbliższym czasie, a ostatnie wydarzenie, takie jak zabójstwo 27 policjantów, wskazują, że może się pogorszyć. zobacz więcej wideo »Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie Video: tv Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie 22.08 | Kolejne duże biuro podróży po TUI, Wezyr Holidays, Neckermannie, Itace, Rainbow Tours zawiesza wakacje w Egipcie. Exim Tours zadecydowało o wstrzymaniu lotów do egipskich kurortów aż do końca września 2013 roku. Aktualnie w Egipcie przybywa ok. 11,5 tys. Polaków - wynika z danych Polskiej Izby Turystyki. zobacz więcej wideo »Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest... Video: tvn24 Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest...18.08 | Mówią, że ufają, że w egipskich kurortach jest spokojnie. Czasem kontaktowali się ze znajomymi, którzy są na miejscu i zapewniali o bezpieczeństwie. Inni przyznają wprost, że nie mogli zmienić rezerwacji lub nie chcieli stracić wpłaconych pieniędzy. Polacy wciąż decydują się na realizację urlopu w Egipcie, choć Ministerstwo Spraw Zagranicznych w oficjalnym komunikacie odradza wyjazdy do tego kraju.zobacz więcej wideo »Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób Video: tvn24 Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób17.08 | Według relacji Adama Halupa, mimo że wojsko wkroczyło w sobotę rano do meczetu Al-Fath, wciąż mogą znajdować się w nim zwolennicy obalonego prezydenta. - Meczet Al-Fath jest otoczony wojskiem, wszystkie ulice wokół są zablokowane przez wozy pancerne. Nikt nie jest przepuszczany w ten rejon - relacjonował na antenie TVN24 Halup.zobacz więcej wideo »W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków Video: tvn24 W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków17.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, ponad sto osób zginęło. W sobotę rano w meczecie w Kairze zabarykadowało się kilkaset osób - to zwolennicy obalonego prezydenta Mursiego. Inne grupy szturmują świątynię.zobacz więcej wideo »""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar Video: tvn24 ""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar 16.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, są dziesiątki ofiar śmiertelnych. Bractwo Muzułmańskie wzywa do codziennych protestów.zobacz więcej wideo »""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie"" Video: tvn24 ""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do...16.08 | Adam Halup, operator RTL w Kairze, poinformował, że zamieszki w stolicy Egiptu przeniosły się na drugą stronę Nilu, do dzielnicy ambasad, gdzie zwolennicy obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego i zwolennicy armii urządzili między sobą regularną bitwę. - Nie było tam ani policji, ani wojska. Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie - relacjonuje.zobacz więcej wideo »TUI odwołuje wycieczki Video: tvn24 TUI odwołuje wycieczki16.08 | Biuro TUI odwołuje wycieczki do Egiptu - poinformował TVN CNBC prezes biura podróży TUI Poland, Marek Andryszak. Dotknie to ok. 2-3 tys. polskich turystów. Wcześniej Andruszak apelował do polskiego MSZ o zmianę rekomendacji dotyczących wyjazdów do Egiptu. Kilkanaście minut po jego apelu ministerstwo odradziło wyjazdy.zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju Video: tvn24 Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce ostro skrytykował Bractwo Muzułmańskie i obalonego prezydenta Mursiego. Ocenił również, że mimo iż w kurortach jest bezpiecznie, sytuacja w stolicy jest bardzo napięta. zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu w Polsce Video: tvn24 Ambasador Egiptu w Polsce 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce przekonywał, że do Egiptu wciąż chętnie wyjeżdżają turyści i bezpiecznie wracają z wakacji. Reda Abdelrahman Bebars zwracał również uwagę, że Polacy uwielbiają Egipt i znają i rozumieją Egipcjan. zobacz więcej wideo »""Marsz gniewu milionów"" Video: tvn24 ""Marsz gniewu milionów""16.07 | Egipt jak beczka prochu. Wściekłość i krew na ulicach - jest już ponad 630 zabitych, a może być jeszcze więcej, bo dziś ""Marsz gniewu milionów"". Płoną kościoły i budynki rządowe, wszędzie są dziesiątki opancerzonych wozów. USA wzywają Amerykanów: ""Wyjeżdżajcie stamtąd jak najszybciej"". Unia Europejska myśli o nadzwyczajnym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych. Polska zwiększa ostrzeżenie i apeluje do turystów: ""Nie jedźcie do Egiptu"". zobacz więcej wideo »Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu Video: tvn24 Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu16.08 | Odradzamy podróże do Egiptu - ogłosiło polskie Ministerstwo Spraw Zagraniczych. Resort podniósł rekomendację do poziomu trzeciego. Czwarta, ostatnia, brzmi ""opuść kraj natychmiast"".zobacz więcej wideo »Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni Video: tvn24 Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni16.08 | Polski MSZ zapewnia, że turyści przebywający w Egipcie, gdzie trwają protesty zwolenników obalonego prezydenta Mursiego, są bezpieczni. Spokojnie jest w kurortach nad Morzem Czerwonym. Kair, Luksor, centralne place należy omijać.zobacz więcej wideo »Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu"" Video: tvn24 Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu""16.08 | Po południowych modłach w całym Egipcie, mają się odbyć ""marsze gniewu milionów"", do czego wezwało Bractwo Muzułmańskie. - Wszyscy członkowie Bractwa wyruszą spod swoich meczetów w stronę placu Ramzesa - relacjonuje Adam Halup, operator RTL. zobacz więcej wideo »W Egipcie nadal wrze Video: Reuters W Egipcie nadal wrze16.05 | Egipskie Bractwo Muzułmańskie wezwało swoich zwolenników do zorganizowania w piątek ""marszu gniewu milionów"" w całym kraju. Z kolei Rada Bezpieczeństwa ONZ zaapelowała do stron konfliktu, by położyły kres przemocy. W Egipcie w starciach między zwolennikami obalonego prezydenta Mursiego i siłami bezpieczeństwa kraju zginęło już ponad 600 osób. zobacz więcej wideo »Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość tego,... Video: tvn24 Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość...15.08 | Polscy turyści, którzy wrócili z Hurghady, potwierdzają, że Egipcjanie byli do nich dobrze nastawieni. Przyznali, że mieli świadomość tego, co dzieje się w Egipcie, ale nie odczuwali tego bezpośrednio. zobacz więcej wideo »Konsul o sytuacji polskich turystów Video: tvn24 Konsul o sytuacji polskich turystów15.08 | Polscy turyści, którzy utknęli w Egipcie, są bezpieczni - zapewnia Daniel Wasilewski, konsul RP w Kairze. Jak dodaje, nie było żadnych sygnałów o incydentach, które mogłyby im zagrozić. W Egipcie przebywa ok. 10 tys. polskich turystów. zobacz więcej wideo »ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy"" Video: Reuters TV ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy""18.08 | W czwartek, dzień po likwidacji obozowisk zwolenników obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego, w Egipcie nadal wrze. W środowych starciach zginęło co najmniej 525 osób. zobacz więcej wideo »Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać Video: tvn24 Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać15.08 | Zdaniem prof. Janusza Danieckiego, islamisty z Uniwersytetu warszawskiego, wojsko nie zawsze powinno interweniować w sprawy społeczne Egiptu. - W tym kraju z jednej strony mamy braci muzułmanów i ich zwolenników. To ich nazywamy islamistami. Z drugiej strony jest młodsze pokolenie - ja ich nazywam liberała. Są to ludzie, którzy chcą państwa w stylu europejskim. I to jest główny podział. A wojsko jest takim arbitrem, który czasem opacznie się włącza. Tak jak w ostatnich wydarzeniach, czyli podczas usunięcia prezydenta Mursiego - to było takim niewłaściwym posunięciem - ocenił Daniecki. zobacz więcej wideo »""Bracia Muzułmanie to terroryści"" Video: tvn24 ""Bracia Muzułmanie to terroryści""15.08 | Wojsko stoi na straży świeckiego państwa, a Bractwo Muzułmańskie podporządkowuje kraj prawom religijnym - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" Mohamed Saber, Egipcjanin mieszkający w Polsce. - Bractwo Muzułmańskie to są fanatycy, to nie są muzułmanie, oni chcą wprowadzić prawo szariatu w Egipcie. Nie chcą żadnych turystów - wyjaśnił.zobacz więcej wideo » ",MSZ odradza wyjazdy do Egiptu,
Za kraty za fałszywy alarm,"Głupi żart - kara bardzo na serio. Półtora roku za kratami za fałszywy alarm bombowy na lotnisku w Modlinie. Plus koszty ewakuacji i wstrzymanych lotów. Sąd nie miał litości. Bo miał chyba dodatkowy cel - dać do myślenia tym, którzy czasem bezmyślnie chwytają za telefon. Materiał reportera programu ""Polska i Świat"" Łukasza Wieczorka.",Źródło: tvn24,,
"""Sposób wypowiadania się sędziego jest nie do zaakceptowania""","Sposób wypowiadania się sędziego jest nie do zaakceptowania. Podzielam opinię ministra sprawiedliwości i akceptuję jego działania - powiedział premier Donald Tusk w reakcji na ujawnioną w czwartek prowokację, w której uczestniczył prezes Sądu Okręgowego w Gdańsku, Radosław Milewski. Zdaniem Tuska ""autonomia środowiska sędziowskiego jest wartością bezdyskusyjną"" i trzeba jej przestrzegać.","Premier poparł szybkie i ""zdecydowane"" działania ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina, który w czwartek zdecydował o rozpoczęciu procesu dymisjonowania sędziego Milewskiego z zajmowanego stanowiska. Sędzia Milewski straci posadę 26 września? Grozi mu też postępowanie dyscyplinarne Decyzję ws.... czytaj dalej » - Już wcześniejsze decyzje ministra dotyczące ""lustracji"" w gdańskim sądzie są, jak widać, uzasadnione - dodał szef rządu i stwierdził: - Sama kwestia prowokacji wymaga szybkiego działania. Ocenie etycznej podlega działanie sędziego i być może także przekroczenie pewnych granic przez dziennikarza. ""Niedopuszczalne"" komentarze opozycji Premier odniósł się też do kilku komentarzy opozycji i konferencji prasowej zorganizowanej przez Prawo i Sprawiedliwość w czwartek. Po ujawnieniu części rozmowy prowadzonej z ""urzędnikiem"" przez sędziego z Gdańska, poseł PiS Andrzej Duda sugerował, że należy powołać sejmową komisję śledczą, która zbada zależności w gdańskim wymiarze sprawiedliwości i naturę jego kontaktów ""z administracją państwową"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Niektóre sugestie uważam za niedopuszczalne"" - Sugerowanie przez pewien czas zarówno przez niektórych komentatorów, jak i polityków opozycji, że mamy do czynienia z jakimś kontaktem kancelarii rządowej z sędzią, uważam za niedopuszczalne - powiedział w związku z tym premier. Podkreślił, że słyszał wypowiedzi niektórych polityków opozycji i czytał ""niektóre artykuły, które mimo iż wiadomo było, że to jest prowokacja, sugerowały czy insynuowały, że tak naprawdę dochodziło do rozmowy pomiędzy jakimś moim urzędnikiem a tym sędzią"".Tusk zaznaczył, iż ""dobrze, że sprawa się szybko wyjaśniła, źle, że niektórzy postanowili jeszcze przez kilka czy kilkanaście godzin udawać, że nie wiedzą, iż chodzi tu o prowokację"". - Uważam, że w tej sprawie także przekroczono pewne granice - zaznaczył szef rządu. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Mamy prawdopodobnie do czynienia z przestępstwem"" Sposób wypowiadania się sędziego jest nie do zaakceptowania. Podzielam opinię ministra sprawiedliwości i akceptuję jego działania. premier Donald Tusk Równocześnie szef rządu uznał, że kwestia prowokacji, w jakiej uczestniczył sędzia Milewski ""jest teraz bardzo ważna"", bo ""jego zachowanie skupia uwagę wszystkich"". Prowokacja, czyli przestępstwo? W jego ocenie prowokacja może też mieć ""inne konsekwencje"", już dla samej osoby podszywającej się pod urzędnika jego kancelarii (asystenta Tomasza Arabskiego - red.). - Mamy prawdopodobnie do czynienia z fałszowaniem dokumentu, jakim jest mail, w którym powołuje się na urząd. Nie moją rzeczą jest oceniać prowokacje dziennikarskie, one mają i będą miały miejsce. Nikt nie powinien reagować z nadgorliwością na tego typu przypadki - powiedział Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Gotowość do odejścia byłaby lepsza"" Dodał jednak, że ""ma wrażenie, że w tej kwestii przekroczono pewne granice i niewykluczone, że mamy do czynienia także z przestępstwem"". - Wyjaśnienie tej sprawy również od tej strony jest istotne ze względu na funkcjonowanie urzędów. Trudno sobie wyobrazić, żeby pod pretekstem prowokacji dziennikarskiej fałszowano maile i wysyłano do urzędów z rozmaitymi zapytaniami - podkreślił premier. Według Tuska w wypadku prowokacji dziennikarskich z jednej strony ""bada się odporność urzędów"", ale - jak zaznaczył - z drugiej strony może dochodzić do ""przekroczenia granicy, które jest wykroczeniem lub przestępstwem"". Żadnych relacji o charakterze towarzyskim Donald Tusk zapewnił, że z sędzią Ryszardem Milewskim nie łączą go żadne relacje ""o charakterze towarzyskim"". - Pan prezes Milewski jest osobą względnie publiczną, jako sędzia sądu okręgowego, więc mogę powiedzieć, że kojarzę istnienie tej osoby, natomiast między nami nie ma żadnych relacji o charakterze towarzyskim - powiedział Tusk. Pytany przez dziennikarzy, czy należy prowadzenie sprawy Amber Gold przenieść do innego sądu, premier powiedział, że zależy mu ""aby ta sprawa była prowadzona obiektywnie i szybko w dowolnym miejscu w Polsce"". - Ale nie mogę rekomendować prokuratorowi generalnemu czy sądom, gdzie mają prowadzić sprawy - powiedział szef rządu. Oglądaj Wideo: TVN 24 Żadnych relacji o charakterze towarzyskimKomisja śledcza ws. Amber Gold Premier odniósł się także do powracających apeli opozycji o powołanie komisji śledczej ws. Amber Gold. Tusk powiedział, że w tej sprawie mamy do czynienia z ""politycznym polowaniem"". - Mam wrażenie, że komisja śledcza ma być elementem spektaklu politycznego, a nie sposobem na wyjaśnienie tej sprawy - stwierdził. Podkreślił równocześnie, że decyzja w sprawie powołania komisji będzie należała do Sejmu.Oglądaj Wideo: tvn24 Konferencja Donalda Tuska o sprawie prezesa gdańskiego sądu",Premier w 100 proc. popiera Jarosława Gowina,
"Walczyli o prawa na drogach, sami mieli wyłudzać odszkodowania. Wśród zatrzymanych policjantka","Mieli ""polować"" na kierowców i w ""sprzyjających im sytuacjach"" doprowadzać do stłuczek. A potem wnosić o odszkodowanie do ubezpieczalni. To nie wszystko. Celowo mieli też wjeżdżać w dziury w jezdni, by uszkodzić pojazdy. Poznańska policja zatrzymała 6 osób podejrzanych o wyłudzanie pieniędzy. To między innymi członkowie jednego ze stowarzyszeń działających na rzecz respektowania prawa na drogach i współpracująca z nimi policjantka.","Znali ich twarze z mediów. Coraz częściej jednak spotykali ich na drogach, gdy wzywano ich do stłuczek. To wzbudziło podejrzenia funkcjonariuszy. - Policjanci poznańskiej drogówki kilka miesięcy temu zwrócili uwagę, że między innymi osoby znane im z wystąpień medialnych bardzo często wzywają ich do kolizji drogowych. Charakterystyczne było to, że zazwyczaj do zdarzeń dochodziło niemal w tych samych miejscach, poruszali się różnymi samochodami i mieli zainstalowanie systemy kamer mające potwierdzić ich wersję wydarzeń - tłumaczy Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Podejrzaną sprawą zajęli się funkcjonariusze z Wydziału do Walki z Przestępczością Gospodarczą. Szybko okazało się, że nazwiska wytypowanych osób pojawiają się w dziesiątkach spraw ubezpieczeniowych. Zebrane materiały dowodowe przekazali prokuratorom z Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. - Sposób działania podejrzanych polegał na tym, że wcześniej zakupionymi samochodami ""polowali"" na innych kierowców na terenie Poznania i innych miast Wielkopolski. W sprzyjających im sytuacjach doprowadzali do stłuczek. Występowali potem do ubezpieczalni o wypłaty odszkodowań. Innym ulubionym sposobem było celowe wjeżdżanie w wyrwy oraz dziury w drogach i świadome uszkadzanie w ten sposób samochodów. Następnie domagali się odszkodowań od zarządców dróg - wyjaśnia Borowiak. Najczęściej kupowali tanie francuskie samochody, do których części zamienne są drogie. Po kilku stłuczkach oddawali auto na złom i kupowali następne. W sprawie zatrzymano 6 osób zamieszanych w wyłudzanie odszkodowań komunikacyjnych. Wśród zatrzymanych są działacze jednego ze znanych stowarzyszeń działających na rzecz respektowania prawa na drogach, ale też policjantka z Komendy Miejskiej Policji w Poznaniu. Wobec czterech osób prokuratura złożyła wniosek o tymczasowy areszt. Wśród nich nie ma policjantki. - Ona była tylko płotką, występowała w jednej sprawie - mówi Borowiak. Mimo to już wszczęto wobec niej postępowanie dyscyplinarne. - Po otrzymaniu materiałów z prokuratury policja zadecyduje o uruchomieniu procedury zwolnienia jej ze służby - podaje Borowiak. Grupa miała działać około dwa lata. Policjanci wstępnie szacują, że suma strat może sięgnąć nawet 2 milionów złotych. - Na podstawie zebranego materiału dowodowego sześciu podejrzanym przedstawiono łącznie 30 zarzutów wyłudzenia odszkodowań, oszustw, działania w zorganizowanej grupie przestępczej.  Za tego rodzaju przestępstwa grozi kara 8 lat pozbawienia wolności, a w przypadku przestępstw popełnionych w strukturach grupy przestępczej nawet do 12 lat więzienia - informuje Borowiak. Na wniosek prokuratury, wobec trzech osób sąd zastosował tymczasowy areszt. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Część poprawek PiS do projektu ustawy o Sądzie Najwyższym przyjęta. Kolejne w środę,Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka - przed przerwą zarządzoną do środy - przegłosowała dwie poprawki PiS do prezydenckiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Zmiany dotyczą: określenia liczby stanowisk sędziowskich w SN na co najmniej 120 i utworzenie osobnego budżetu dla Izby Dyscyplinarnej w tymże sądzie.,ZOBACZ RELACJĘ Z OBRAD KOMISJI SPRAWIEDLIWOŚCI NAD PROJEKTEM USTAWY O SN,,
"PKiN ""legł w gruzach"". 
Symulacja dla Sikorskiego","Radosław Sikorski kontynuuje krucjatę antypałacową. - W miejsce Pałacu Kultury powinien powstać park centralny dla Warszawy - ogłosił w czwartek nieoczekiwanie z mównicy sejmowej. Pomysł ministra wirtualnie zrealizowały ""Fakty"" TVN.","Swoje życzenie Radosław Sikorski powtarza od kilku lat. Ostatni raz uczynił to w czwartek w Sejmie, podczas podsumowania polskiej prezydencji. Komin runął widowiskowo Widowiskowo... czytaj dalej »Puenta - Polska pokazała, że jest zdolna do grania w pierwszej lidze - mówił minister, chwaląc przygotowanie naszego kraju do sprawowania prezydencji w Unii Europejskiej. Z ekonomicznego punktu widzenia są to makabryczne pieniądze i to niezależnie, czy to będzie metodą ręczną, mechaniczną czy wybuchową. Każda jest kosztowna potwornie.Paweł Bik z firmy saperskiejDostał brawa, ale na chwaleniu udanego dla Polski półrocza nie zakończył. Swoje przemówienie zakończył zaskakującą puentą. - Ponadto uważam, że w miejscu Pałacu Kultury powinien powstać park centralny dla Warszawy - rzucił na odchodne. Z ekonomicznego punktu widzenia są to makabryczne pieniądze i to niezależnie, czy to będzie metodą ręczną, mechaniczną czy wybuchową. Każda jest kosztowna potwornie. Paweł Bik z firmy saperskiej Bardzo drogi pomysł Pomysł zburzenia ""daru narodu radzieckiego dla narodu polskiego"" nie jest oryginalny, ale na pewno należy do kosztownych. - Z ekonomicznego punktu widzenia są to makabryczne pieniądze i to niezależnie, czy to będzie metodą ręczną, mechaniczną czy wybuchową. Każda jest kosztowna potwornie - ocenia Paweł Bik z firmy saperskiej. Marzenie ministra udało się zrealizować ""Faktom"" TVN. Wirtualnie.",Pałac Kultury i Nauki legł w gruzach,
Strachy na Lachy,"Rosja na razie nie użyje siły wojskowej na Krymie, ale taką opcję sobie zostawia. Prezydent Putin przerwał milczenie i pewny siebie, w dobrym humorze skomentował ostatnie wydarzenia, pokazując, że rzeczywiście ""żyje w innym świecie"". Nie uznaje nowych władz Ukrainy, na Majdanie strzelali bojownicy szkoleni w Polsce, na Krymie nie ma rosyjskich żołnierzy, a zapowiedzi zachodnich sankcji wobec Moskwy są bezsensowne. I akurat w tym ostatnim Putin nie mija się z prawdą. Ewentualne sankcje polityczne nie będą dla Rosji dotkliwe. A sankcje ekonomiczne są mało realne, bo w dzisiejszym świecie międzynarodowych interesów po prostu nikomu się to nie opłaca. I dlatego Unia Europejska straszy sankcjami, ale nie ma w niej zgody, by je wprowadzić.",,Strachy na lachy,
"Wielkie manewry w ""delikatnym dla polskiego wojska czasie"". Tak #PisząoPolsce","Niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" zauważa, że widok kolumny ciężkiego sprzętu poruszającej się na wschód jest coraz mniej zaskakujący, a w krajach wschodniej flanki NATO coraz częściej odbywają się manewry. Zwraca uwagę, że od czasu aneksji Krymu i wybuchu wojny na wschodzie Ukrainy państwa członkowskie, a zwłaszcza Stany Zjednoczone, zaczęły dbać o ""reasekurację"" państw wschodniej flanki Sojuszu.","W największych po 1989 r. manewrach wojskowych w Polsce weźmie udział ok. 31 tys. żołnierzy, w tym 12 tys. z Polski. Wykorzystają 3 tys. pojazdów, 105 samolotów i śmigłowców i 12 okrętów. Swoje przygotowanie sprawdzać będą wojskowi z 18 państw NATO i pięciu państw Partnerstwa dla Pokoju (w jego skład wchodzą państwa aspirujące do członkostwa w NATO). Ćwiczenia na tak dużą skalę nie umknęły uwadze największych zachodnich mediów i agencji informacyjnych po obu stronach Atlantyku, które przy tej okazji pytają przede wszystkim o stosunki Sojuszu z Rosją (np. Reuters). Przypominają też, że manewry są  wstępem do lipcowego szczytu NATO w Warszawie i umieszczają je w kontekście inauguracji budowy bazy pocisków przechwytujących amerykańskiego systemu antyrakietowego w Redzikowie. Brytyjski ""The Guardian"" zwraca uwagę, że są to największe manewry w Europie Wschodniej od czasu zakończenia zimnej wojny. Jak wyjaśnia czytelnikom, NATO i partnerzy Sojuszu starają się pokazać w ten sposób swoją siłę w obliczu niepokojów związanych z działaniami Rosji. Dodaje, że choć zorganizowanie ćwiczeń cieszy państwa NATO w regionie, to eksperci ds. obronności wskazują, że jakiekolwiek niepowodzenie może wywołać reakcję Rosji. Anonimowy urzędnik zajmujący się obronnością ostrzega, że najgorszym scenariuszem byłby błąd w kalkulacji, który Rosjanie zinterpretowaliby jako działanie ofensywne. Dziennik zauważa, że manewry odbywają się w ""delikatnym dla polskiego wojska okresie"". Wskazuje na ""wyrzucenie z pracy lub przejście na przymusową emeryturę jednej czwartej generałów, od kiedy władzę w Polsce objęło nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość"". Źródła dziennikarzy wyjaśniają, że ""morale spadło do rekordowo niskiego poziomu po objęciu stanowiska ministra obrony narodowej przez Antoniego Macierewicza"". Jak pisze ""Guardian"", profesjonalni żołnierze są szczególnie zaniepokojeni niejasnościami, które towarzyszą powstaniu nowej formacji, czyli wojsk obrony terytorialnej. Dziennik zauważa, że istnieje obawa, iż część ochotników będzie rekrutowana ze środowisk związanych z ""rasistowskimi kibicami piłkarskimi"". ""Guardian"" ocenia, że przy tworzeniu koncepcji nowej formacji zabrakło konsultacji ze środowiskami wojskowymi. Anonimowy zachodni ekspert ds. obronności ocenia, że istnieje obawa, iż polski rząd zbyt poważnie miesza się w sprawy wojskowe. - Polska cieszy się dobrą opinią na arenie międzynarodowej. W ciągu ostatnich 15 lat przeznaczyła wiele środków i stworzyła jedną z najlepszych armii w regionie. Dokonała wielu poświęceń w Afganistanie, straciła 40 żołnierzy. Nie wiadomo, co jeszcze chce poprawiać rząd – mówi. Na skalę ćwiczeń zwraca uwagę szwajcarski dziennik ""Neue Zuercher Zeitung"". Przypomina, że Polska i inne kraje regionu ""obserwują rosyjska aktywność z niepokojem"". Podkreśla, że Rosja uznaje aktywność wojsk Sojuszu w pobliżu swojej granicy jako zagrożenie dla bezpieczeństwa, podczas gdy kraje wschodniej flanki i reszta państw NATO zaznaczają, iż ćwiczenia mają charakter obronny. ""Sueddeutsche Zeitung"" pisze, że w obliczu takiej sytuacji wiele państw NATO zmieniło swoje przepisy tak, by ułatwić logistykę. Od czasu szczytu Sojuszu w Walii ułatwiono proces wydawania zezwoleń na przejazd przez terytorium danego kraju i organizację ćwiczeń. - Wcześniej dostanie się z Hiszpanii na Bałkany było biurokratycznym koszmarem – komentuje urzędnik NATO. Dziennik wyjaśnia, że obecnie największym bolączką w krajach wschodniej flanki jest dla NATO infrastruktura. Tuż po zimnej wojny wszyscy ""wiedzieli bowiem dokładnie, których dróg i mostów można użyć"" do transportu ciężkiego sprzętu. Prywatyzacja kolei nie ułatwiła sprawy – zauważa ""SZ"", a ""nowe"" kraje członkowskie wciąż nie posiadają wystarczających informacji na temat możliwej do użycia infrastruktury. Specjaliści z NATO i poszczególnych państw członkowskich pracują obecnie, by uzupełnić te luki. Chcą być gotowi do szczytu NATO w Warszawie – pisze niemiecki dziennik. Autor: kg\mtom / Źródło: Guardian, Sueddeutsche Zeitung, Neue Zuercher Zeitung",,
„Żadnego wytłumaczenia nie znajdę” - rzecznik prezydenta o nagrodach,"Rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy - Krzysztof Łapiński przyznał w ""Tak Jest"", że nie ma przyzwolenia społecznego dla przyznawania ministrom ogromnych nagród.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Ukraina potrzebuje spokoju i skoncentrowania się na przemianach""","- Mam nadzieję, że obecny rozejm, który obowiązuje od północy, będzie trwał długo - powiedział w niedzielę w Łodzi minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk.","Szef resortu bierze udział w rozpoczętym w tym mieście VIII Forum Europa-Ukraina. Podczas trzydniowej imprezy zaplanowano debaty, prezentację raportów, wykłady, panele dyskusyjne. Związane one będą m.in. z gospodarką Ukrainy - rozwojem różnych sektorów przemysłu, oferty inwestycyjnej wybranych obwodów, rynku kapitałowego, a także z jej polityką i społeczeństwem - samorządnością terytorialną, standardami państwa prawa i perspektywami demokracji. Poruszone zostaną też kwestie bezpieczeństwa Europy i świata w kontekście trwającego na Ukrainie konfliktu. Grabarczyk zwrócił uwagę, że każdy konflikt, każda wojna koncentruje uwagę na rozwiązywaniu tych problemów, które wiążą się działaniami zbrojnymi. - Trudno się dziwić, że wówczas część reform odkłada się na przyszłość. To rodzi frustracje. Im dłużej ten rozejm będzie trwał, tym lepiej - powiedział. Dodał, iż ma nadzieję, że obecny rozejm będzie trwał, bo ma ważnych gwarantów w postaci kanclerz Niemiec, prezydenta Francji i prezydenta Rosji. Według niego Ukrainę czeka rewolucja, aby przejść drogę do Unii Europejskiej. Przypomniał, że Ukraina musi przeprowadzić zmiany w prawie podobne do tych, które przeprowadziły inne kraje m.in. Polska, Czechy czy Węgry. - Zarówno w tkance społecznej, samorządowej, politycznej jak i gospodarczej. Tu nie będzie taryfy ulgowej - mówił Grabarczyk.

Według organizatorów w Forum bierze udział kilkaset osób m.in. z Ukrainy, Litwy, Czech, Gruzji czy USA.

Forum Europa-Ukraina należy do najważniejszych konferencji organizowanych przez Fundację Instytut Studiów Wschodnich. Poprzednie edycje organizowane były we Wrocławiu, Kijowie, Budapeszcie i Krynicy. Współorganizatorami VIII Forum są władze Łodzi oraz łódzki Urząd Marszałkowski. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
Napieralski: Nie jesteśmy ubogim krewnym PO,"Zadziwia mnie buta PO, która patrzy na nas jak na ubogiego krewnego i mówi nam: musicie to zrobić. A my nic nie musimy - stwierdził Grzegorz Napieralski (SLD). Poseł przyznał, że obecnie między PO a SLD w kwestii ustawy medialnej jest klincz, a Sojusz nie poprze jej w obecnym kształcie.","- Apelujemy, by wszystkie kluby usiadły razem i napisały ustawę o prawdziwych mediach publicznych - to propozycja SLD na wyjście z pata medialnego. Zdaniem Napieralskiego, klincz daje szansę na wprowadzenie takiego rozwiązania. Platforma potrzebuje głosów SLD na wypadek prezydenckiego weta do ich projektu. Według posła Sojuszu, ustawa w wersji PO pozwala partii rządzącej na ręczne sterowanie mediami. - PO chce, by w ręku ministra skarbu - partyjnego kolegi lub koleżanik i prezesa UKE – również z partii, były decyzje dotyczące rynku medialnego. Bo może się okazać, że zabieranie częstotliwości na przykład za niepokorne relacje będzie w ręku jednej osoby - ostrzegał poseł SLD. Negocjacje PO-SLD bez efektu Bez efektów zakończyło się piątkowe negocjacje szefa klubu sejmowego PO Zbigniewa Chlebowskiego z liderem SLD Wojciechem Olejniczakiem, które miało zapewnić poparcie lewicy dla noweli ustawy medialnej. Według Chlebowskiego, ze strony Olejniczaka nie padła deklaracja, że posłowie LiD będą za odrzuceniem ewentualnego weta prezydenta wobec noweli ustawy o radiofonii i telewizji. Do odrzucenia weta potrzeba w Sejmie większości 3/5 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Aby więc kluby PO i PSL mogły tego dokonać, potrzebują poparcia lewicy. - Ale dalej rozmawiamy z LiD, czeka nas jeszcze kilka rozmów. Jest dobry klimat do rozmów, bo to co nas dziś łączy, to wspólna zła ocena funkcjonowania mediów publicznych"" - dodał szef klubu PO. Olejniczak: ""Nadal jesteśmy w tym samym miejscu""Dzisiaj żadne nasze obawy nie zostały rozwiane, nie zmienił się kształt ustawy, więc nasze stanowisko jest niezmienneWojciech Olejniczak Dzisiaj żadne nasze obawy nie zostały rozwiane, nie zmienił się kształt ustawy, więc nasze stanowisko jest niezmienne Wojciech Olejniczak Z kolei zdaniem Olejniczaka, ruch jest po stronie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i to jego trzeba pytać, czy zawetuje, czy może skieruje nowelę do Trybunału Konstytucyjnego. - Dzisiaj żadne nasze obawy nie zostały rozwiane, nie zmienił się kształt ustawy, więc nasze stanowisko jest niezmienne - podkreślił szef klubu LiD. Jak mówił Olejniczak, jego klub przeanalizuje treść noweli, gdy Senat zakończy nad nią prace. Nie wykluczył też, że Platforma przekona prezydenta i Lech Kaczyński podpisze nowelizację, a wówczas nie wróci ona ponownie do Sejmu. - Jest jeszcze bardzo wiele niewiadomych - podkreślił. - Wyraziłem opinię, że gdyby pojawił się jeden spójny całościowy projekt, moglibyśmy powiedzieć, że to co było w mediach publicznych do tej pory, oddzielamy 'grubą kreską'. Każdy tam narozrabiał i prawica i lewica. Przygotujmy całościowy projekt, który będzie regulował kwestie mediów publicznych, jak i przyznawanie koncesji dla mediów prywatnych - powiedział Olejniczak. Dalej rozmawiamy z LiD, czeka nas jeszcze kilka rozmów. Jest dobry klimat do rozmów, bo to co nas dziś łączy, to wspólna zła ocena funkcjonowania mediów publicznychZbigniw Chlebowski""Przekonamy LiD""Zbigniew Chlebowski podczas spotkania zaprezentował Olejniczakowi ekspertyzy prawne, które - jak podkreślił - świadczą o tym, że zapisy w proponowanej przez PO noweli są zgodne z konstytucją. - Mam nadzieję, że te ekspertyzy przekonają posłów LiD - zaznaczył. Dalej rozmawiamy z LiD, czeka nas jeszcze kilka rozmów. Jest dobry klimat do rozmów, bo to co nas dziś łączy, to wspólna zła ocena funkcjonowania mediów publicznych Zbigniw Chlebowski - Ustawa medialna jest próbą naprawienia dramatycznej sytuacji, z jaką mamy do czynienia w mediach publicznych - przekonywał szef klubu PO. Jak ocenił, PO proponuje ""nową jakość"" jeśli chodzi o funkcjonowanie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. - Wara politykom od mediów publicznych - mówił. W przygotowaniu - większe zmianySzef klubu PO zapowiedział też, że w ciągu 2-3 miesięcy powstanie projekt tzw. dużej ustawy medialnej. - Jesteśmy w tej sprawie otwarci na ewentualne uwagi i sugestie polityków LiD"" - dodał. Chlebowski zapewnił przy okazji, że nie było żadnych targów personalnych o media publiczne. Nowelizacja ustawy o radiofonii i telewizji, przygotowana przez PO i uchwalona w Sejmie w marcu, znacznie ogranicza kompetencje KRRiT. Przyznawanie koncesji, kontrolowanie nadawców - z wyjątkiem kontroli programowej - przechodzi do Urzędu Komunikacji Elektronicznej. Nowela zmienia też zasady wyboru członków KRRiT, rad nadzorczych i zarządów mediów publicznych. W efekcie można będzie przerwać kadencje obecnych władz mediów publicznych.",Napieralski: nic nie musimy,
"Latanie klasą biznes? ""Rozumiem panią minister""","Myślę, że rozwiązania, które obowiązują w polskim parlamencie, że po Europie i na tych bliższych trasach latamy klasą ekonomiczną, są dobre - skomentował w dogrywce ""Jeden na jeden"" sprawę podróży służbowych Anny Marii Anders Adam Bielan. - Natomiast jeśli chodzi o dłuższe loty, rozumiem panią minister - dodał.","Według wyliczeń Kancelarii Premiera, na oficjalne delegacje Anny Marii Anders, pełnomocnik szefa rządu do spraw dialogu międzynarodowego oraz senator Prawa i  Sprawiedliwości, KPRM od stycznia 2016 roku wydała dokładnie 611 625 złotych. Anna Maria Anders skrytykowała w środę pojawiające się zarzuty, jakoby podróżowała za publiczne  pieniądze w celach prywatnych i podkreśliła, że ma 67 lat. - Ja uważam, że  wyglądam bardzo dobrze na swój wiek, ale mam swój wiek - powiedziała. -  Tak że ja nie będę leciała klasą turystyczną, economy class, tam i z  powrotem, jak ja mam wracać do Senatu - stwierdziła w rozmowie z TVN24. Adam Bielan w dogrywce ""Jeden na jeden"" został w czwartek poproszony o komentarz w tej sprawie. - W Senacie są jasno określone zasady, to znaczy wszystkie loty do ośmiu godzin odbywają się w klasie ekonomicznej - powiedział wicemarszałek. - Nie znam całości wypowiedzi pani minister (...). Byłem dwa, trzy razy w USA w tym czasie, kiedy pani Anders i ona robi świetną robotę wizerunkową i polityczną dla Polski - dodał. - Jest świetnie odbierana w Stanach (Zjednoczonych - red.) i trudno mi to przeliczać na pieniądze - sprecyzował wicemarszałek Senatu. - Myślę, że rozwiązania, które obowiązują w polskim parlamencie, że po Europie i w tych bliższych trasach latamy klasą ekonomiczną, są dobre, natomiast jeśli chodzi o dłuższe loty, rozumiem panią minister - dodał gość dogrywki ""Jeden na jeden"", pytany o to, czy latanie klasą biznes nie jest przesadą. Bielan skomentował także słowa Krystyny Pawłowicz z Prawa i Sprawiedliwości, która w czasie obrad wtorkowej komisji sprawiedliwości powiedziała, odnosząc się do Kamili Gasiuk-Pihowicz, że ""bez obrażania kogokolwiek nie potrafi mordy otworzyć"". - To nie jest język, który powinien być obecny w polskim parlamencie. To nie jest język, który buduje zaufanie do parlamentu - powiedział wicemarszałek Senatu. - Nasi członkowie (Zjednoczonej Prawicy - red.) są poddawani wielu prowokacjom, natomiast oczywiście powinni starać się zachować stalowe nerwy i nie ulegać prowokacjom. Bielan, dopytywany, czy akceptuje taką formę perswazji ze strony Pawłowicz, odpowiedział, że ""widzimy wyraźnie, że kiedy posłowie opozycji wykrzykują jakieś obraźliwe hasła, czy to na sali plenarnej, czy na komisji, to nie ma z tego później wielkiego szumu w w mediach"". - Chciałbym, żeby wszyscy byli traktowani tak samo - dodał. Jak  ujawniono, na oficjalne delegacje Anny Marii Anders, pełnomocnik  premiera do spraw dialogu międzynarodowego oraz senator Prawa i  Sprawiedliwości Kancelaria Prezesa Rady Ministrów od stycznia 2016 roku  wydała dokładnie 611 625 złotych.  (http://www.tvn24.pl) Jak  ujawniono, na oficjalne delegacje Anny Marii Anders, pełnomocnik  premiera do spraw dialogu międzynarodowego oraz senator Prawa i  Sprawiedliwości Kancelaria Prezesa Rady Ministrów od stycznia 2016 roku  wydała dokładnie 611 625 złotych.  (http://www.tvn24.pl) Autor: jog/adso / Źródło: tvn24.pl","""To nie jest język, który buduje zaufanie""",
Będą jeździć za premierem? Byli w Łodzi,"Piętnastu członków NSZZ ""Solidarność"" czekało na premiera w kilku miejscach Łodzi, które w poniedziałek odwiedził. Związkowcy, oprócz plakatów i transparentów, mieli piłkę z wypisanymi postulatami.","- Nie pozwolimy zapomnieć premierowi o naszych racjach - informuje Waldemar Krenc, przewodniczący łódzkiej Solidarności. - Przy każdej okazji będziemy punktować jego złe decyzje. Dzisiaj taka okazja pojawiła się pierwszy raz od protestów w stolicy - dodaje Krenc. Protestujący pojawili się w poniedziałek m.in. przed gmachem Politechniki Łódzkiej. Premier wziął tam udział w uroczystości otwarcia „Fabryki Inżynierów XXI Wieku”, nowoczesnego obiektu dydaktyczno-laboratoryjnego Wydziału Mechanicznego. Nasza obecność powinna być wystarczającym dowodem na to, że Polacy nie są zadowoleni ze sposobu sprawowania rządów przez ekipę Donalda Tuska. Waldemar Krenc, przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" w Łodzi Związkowcy mają ze sobą piłkę oraz transparenty ze swoimi żądaniami. Solidarność sprzeciwia się m.in. podwyższeniu wieku emerytalnego. Tusk zapowiada 25 miliardów na rewitalizację i Expo w Łodzi Rząd chce... czytaj dalej » - Chcemy też, żeby wyniki referentów nie mogły być ignorowane przez rządzących - mówi Krenc. - Wyrażamy też zdecydowane ""nie"" dla nieregulowanego czasu pracy i dla umów śmieciowych - wymienia szef łódzkiej Solidarności. Związkowcy podkreślają, że będą jeździć za premierem, bo podczas wrześniowych manifestacji w Warszawie żaden z ministrów lub wiceministrów nie przyjął postulatów od protestujących. - Nie będziemy przeszkadzać w poniedziałkowej wizycie premiera w mieście - zapewniał Waldemar Krenc. - Nasza obecność powinna być jednak wystarczającym dowodem na to, że Polacy nie są zadowoleni ze sposobu sprawowania rządów przez ekipę Donalda Tuska - dodaje szef łódzkiej Solidarności.",Solidarność przywitała premiera transparentami,
Palikot: Nie chcę być bezbarwnym Gowinem bis,"Jeszcze szorstka przyjaźń czy już jawna wrogość? Jarosław Gowin krytykuje kontrowersyjny wpis na blogu Janusza Palikota, a ten odpowiada: - Nie chcę być bezbarwnym Gowinem bis.","Palikot swój awans w klubie PO skomentował w charakterystyczny dla siebie sposób. ""Myślałem raczej, że okaże się, iż Jarosław Kaczyński jest hetero, Mariusz Kamiński propaństwowcem, a Lech Kaczyński abstynentem niż to, że ja zostanę wiceszefem Klubu PO! Dziękuję."" – napisał na blogu. ""Prędzej prezydent abstynentem, niż ja wiceszefem PO"" ""Myślałem raczej,... czytaj dalej » Jarosław Gowin, który też dostał propozycję zostania zastępcą Grzegorza Schetyny w zarządzie klubu, ale odmówił, rano w radiu Zet komentował wpis kolegi. Według niego wszyscy, którzy głosowali na Palikota, powinni się zastanowić. ""Gowin nie rozumie, co się stało"" Palikot odbijał piłeczkę w TVN24. – Mój wpis to był żart, nic więcej. Gowin może nie do końca rozumie to, co się stało. Bo moje wejście do zarządu klubu PO oznacza także pewną otwartość na trochę bardziej nowoczesny język – stwierdził. Jak dodał, nie chce i nie będzie drugim ""bezbarwnym Gowinem"". Oglądaj Wideo: TVN24 ""Każdy ma prawo do opinii"" Wywołany do tablicy Gowin odpowiadał powściągliwie. – Bardzo się cieszę, że nie uchodzę za wzór dla posła Palikota – powiedział. Wbił też kolejną szpilkę, odnosząc się do sugestii na temat orientacji seksualnej prezesa PiS, które Palikot umieścił na swoim blogu. - Dla części środowisk to ja uchodzę za homofoba, a nikt z polityków konserwatywnej części Platformy nie posunąłby się do tego typu insynuacji – dodał. Schetyna: każdy ma prawo do swojego zdania Szef klubu Grzegorz Schetyna odciął się zaś od sporu. – Mamy wspólny mianownik: Platformę i jeden głos, ale każdy ma prawo do indywidualnego zdania, także kontrowersyjnego. Palikot należy do tych osób. Ma blog i ma to prawo – stwierdził dyplomatycznie. Palikot jest uważany za reprezentanta lewicowo-liberalnego skrzydła PO, podczas gdy Gowin wiązany jest z konserwatywno-chrześcijańskim odłamem. Politycy nie darzą się specjalną sympatią, często też stają naprzeciw siebie, jak w przypadku ustawy bioetycznej, gdzie pomysły Gowina wywołały zdecydowany opór Palikota i vice versa.",Palikot vs Gowin,
Snajper na dachu i 157 ofiar protestów. Rządowa komisja wini siły bezpieczeństwa,"157 osób - głównie cywile - zginęło w ciągu tygodnia trwania protestów antyrządowych na początku października w Bagdadzie i południowej części Iraku. Rządowa komisja śledcza, która przekazała te dane, zwróciła uwagę na nadmierne użycie siły wobec manifestantów przez służby porządkowe.","Jak podała we wtorek państwowa telewizja iracka, raport komisji powołanej w celu zbadania okoliczności antyrządowych protestów wykazał, że w ich trakcie zginęło łącznie 149 cywilów i ośmiu członków służb porządkowych. Ponad sto spośród ofiar zginęło w stołecznym Bagdadzie. Wcześniej władze informowały o ponad 110 zabitych w czasie protestów i ponad 6 tys. rannych. Komisja za część zgonów obwiniła siły bezpieczeństwa. Wysokich rangą funkcjonariuszy obarczyła odpowiedzialnością za utratę kontroli nad podwładnymi. Raport wspomniał również o niezidentyfikowanych ""snajperach"" i dowodach na to, że stojący na dachu budynku w centrum Bagdadu strzelec otwierał ogień do ludzi. Komisja ustaliła, że ok. 70 proc. zabitych zginęło od postrzału w głowę lub klatkę piersiową. Komisja zarekomendowała zwolnienie niektórych dowódców m.in. armii, policji, sił antyterrorystycznych i wywiadowczych w siedmiu prowincjach, w których odbywały się protesty. Decyzje o ewentualnych dymisjach musi podjąć premier Adil Abd al-Mahdi. Biorący udział w protestach Irakijczycy sprzeciwiali się korupcji rządzących, bezrobociu (bez pracy jest 25 proc. młodych Irakijczyków) i zastojowi w inwestycjach. Władze oskarżali o korupcję blokującą odbudowę kraju po latach konfliktów religijnych i wojnie z dżihadystycznym tzw. Państwem Islamskim (IS). Część demonstrantów domagała się ustąpienia rządu premiera al-Mahdiego, który powstał jako gabinet technokratów. Demonstracje odbywały się w dniach 1-7 października. Manifestanci planują wznowienie protestów w najbliższy piątek. Autor: ft / Źródło: PAP",,
Odgrodzą się murem. Mają dość imigrantów,"Władze stanu Arizona będą zbierać fundusze na budowę muru na granicy USA z Meksykiem. W internecie właśnie ruszyła strona buildtheborderfence.com, na której można wpłacać pieniądze na ten cel.","Przekaż datek na rzecz bezpieczeństwa kraju. To problem wszystkich Amerykanów, nie tylko naszego stanu - powiedział republikańskiSenator z Arizony Steve SmithPomysł ustawodawców z Arizony wymierzony jest w opieszałość władz federalnych, które ich zdaniem wciąż nie rozwiązały problemu nielegalnej imigracji z Meksyku. Przekaż datek na rzecz bezpieczeństwa kraju. To problem wszystkich Amerykanów, nie tylko naszego stanu - powiedział republikański Senator z Arizony Steve Smith Niezabezpieczonych 130 km Do tej pory na granicy Stanów Zjednoczonych z Meksykiem, której łączna długości wynosi 3,2 tys. km, powstało 965 km barier utrudniających jej przekroczenie. Ustawodawcy z Arizony podkreślają, że w ich stanie w dalszym ciągu niezabezpieczonych jest ponad 130 km granicy. Budowa muru granicznego nie jest tania. Z danych kongresowego Biura Rozliczeń Rządu (GAO) z 2009 r. wynika, że powstanie odcinka o długości ok. 1,6 km to wydatek rzędu 1-3 mln dol. Władze Arizony zamierzają obniżyć koszty, zatrudniając lokalnych podwykonawców, a nawet więźniów. Już otrzymujemy emaile, listy i telefony od osób z całego kraju Steve Smith Już otrzymujemy emaile, listy i telefony od osób z całego kraju Steve Smith ""Datek na bezpieczeństwo kraju"" - Przekaż datek na rzecz bezpieczeństwa kraju. To problem wszystkich Amerykanów, nie tylko naszego stanu - powiedział republikański senator z Arizony Steve Smith. - Już otrzymujemy emaile, listy i telefony od osób z całego kraju - dodał. Władze Arizony mają nadzieję, że dzięki nowej stronie internetowej uda im się zebrać co najmniej 50 mln dol. Każdy, kto przekaże datek na budowę muru granicznego, otrzyma specjalny certyfikat. Darowiznę będzie można też odpisać od podatku. Lot za darmo dla imigranta. ""Only in America"" Nielegalnie... czytaj dalej »Więcej patroli W przeszłości podobną akcję zbierania funduszy w internecie prowadzili zwolennicy kontrowersyjnej ustawy antyimigracyjnej w Arizonie. Gubernator Jan Brewer wydała zgodę na uruchomienie portalu, dzięki któremu udało się zebrać 3,8 mln dol. Projekt budowy muru na granicy z Meksykiem został zaaprobowany przez administrację byłego prezydenta USA George'a W. Busha. Republikanie nadal podkreślają, że uszczelnienie granic jest ważnym elementem w walce z nielegalną imigracją i przemytem narkotyków. Rząd obecnego prezydenta Baracka Obamy zwiększył na granicy z Meksykiem liczbę patroli, a także bezzałogowych samolotów szpiegowskich. Jednocześnie Obama podkreśla, że problemu nielegalnej imigracji nie da się rozwiązać za pomocą muru granicznego; konieczne jest przeprowadzenie reformy imigracyjnej. W USA mieszka około 11 mln obcokrajowców bez prawa pobytu i pracy. Trzy czwarte z nich to przybysze z Ameryki Łacińskiej.","Ruszyła strona buildtheborderfence.com, na której można wpłacać pieniądze na ten cel.",
Ksiądz Jankowski już nie jest honorowym obywatelem Gdańska. Usuną jego pomnik i zmienią nazwę skweru,"Rada Miasta Gdańska zadecydowała o odebraniu tytułu honorowego obywatela miasta nadanego ks. Henrykowi Jankowskiemu w 2000 roku. Radni zdecydowali także o zmianie nazwy skweru, na którym stoi pomnik duchownego i usunięciu monumentu.","Za przyjęciem uchwały w sprawie honorowego obywatelstwa podczas sesji Rady Miasta głosowało 19 radnych. Dwóch wstrzymało się od głosu, przeciwko był jeden. Radni PiS nie brali udziału w głosowaniu. ""W związku z pojawiającymi się nowymi i nieznanymi informacjami dotyczącymi życiorysu ks. Henryka Jankowskiego, które rzucają nowe światło na jego niektóre czyny i zachowania – Rada Miasta Gdańska utraciła zaufanie do nieskazitelnej opinii o postaci Honorowego Obywatela Miasta Gdańska i postanawia tytułu tego go pozbawić"" – głosi uzasadnienie uchwały, złożonej przez klub Koalicji Obywatelskiej. Gdańscy radni głosowali też nad zmianą nazwy skweru, na którym stoi pomnik duchownego i usunięciem pomnika z tego - należącego do miasta - terenu. Obie uchwały zostały przyjęte. - Kiedy myślimy o możliwej krzywdzie dzieci, jest dla nas oczywiste, że musimy stawać po stronie ofiar, ale tutaj nie mamy jednoznaczności. Nigdy tak naprawdę, mimo apeli pana prezydenta Adamowicza, wielu środowisk, organizacji, prawdopodobnie nigdy nie dowiemy się prawdy, bo główny zainteresowany nie żyje  - powiedziała Aleksandra Dulkiewicz, prezydent elekt Gdańska, jeszcze przed rozpoczęciem głosowania. - Mam wykształcenie prawnicze i jest mi bliska zasada domniemania niewinności, ale widząc poziom emocji, to, do czego nieodpowiedzialne podgrzewanie emocji przez różnych ludzi doprowadza, pewnie decyzja może być tylko jedna - dodała. Uchwały, nad którymi głosowała gdańska Rada Miasta, mają związek z opublikowanym w grudniu 2018 r. w ""Dużym Formacie"", magazynie ""Gazety Wyborczej"", reportażem ""Sekret Świętej Brygidy. Dlaczego Kościół przez lata pozwalał księdzu Jankowskiemu wykorzystywać dzieci?"", w którym ks. Jankowski został oskarżany m.in. o seksualną przemoc wobec nieletnich. Karol Guzikiewicz, wiceprzewodniczący zakładowej Solidarności, pomorski radny PiS, zapowiedział, że NSZZ Solidarność usunie pomnik w piątek. - W polskim państwie nie wolno nikogo skazywać bez wyroku, również publicznie. W związku z tym Solidarność podjęła decyzję, że ustosunkujemy się do decyzji Rady Miasta i w dniu jutrzejszym pomnik zostanie usunięty w godzinach rannych przez Solidarność - mówił Guzikiewicz. - Zostanie zdeponowany w miejscu bezpiecznym i będziemy szukać miejsca godnego do czasu, kiedy sąd wyda wyrok - dodał. Jak powiedział pomorski radny, związkowcy ""nie życzą sobie, żeby radni, którzy dzisiaj głosowali za bezczeszczeniem symbolu Solidarności bez wyroku, przychodzili na uroczystości do świętej Brygidy"". - Dla radnych Platformy Obywatelskiej i Koalicji Obywatelskiej bramy kościoła świętej Brygidy są symbolicznie zamknięte, bo my wierzymy, że prawo musi być przestrzegane przez wszystkich - dodał. Publikacja wywołała falę protestów przeciwko czczeniu pamięci duchownego. W nocy z 20 na 21 stycznia 2018 roku trzech mężczyzn przewróciło pomnik księdza prałata Henryka Jankowskiego.",,
Taktyka,10 lipca 2008 r.Premier o metodzie na prezydenta,,,
Ucz się za darmo na prywatnej uczelni,"Już w październiku studenci będą mogli uczyć się za darmo na niektórych kierunkach studiów na uczelniach prywatnych. Wszystko dzięki funduszom z unijnej kasy - donosi ""Metro"".","Rektorzy prywatnych szkół nie chcą jednak poprzestać wyłącznie na pieniądzach z Unii Europejskiej. Chcą dostać także dofinansowanie z polskiego budżetu. I o tym będą we wtorek rozmawiać z minister nauki Barbarą Kudrycką. ""Bez progu uczelnie rekrutowałyby każdego"" Czterech na... czytaj dalej » 200 mln zł. do szkół prywatnych W rozstrzygniętych przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego w ubiegłym tygodniu konkursach, w których do rozdania były unijne pieniądze, szkoły prywatne zawalczyły równie ostro co publiczne i zdobyły prawie jedną trzecią - ponad 200 mln zł - konkursowej puli. Dzięki temu na wielu z nich już w październiku ruszą darmowe studia. ""Ja za swoje studia nie płaciłam"" Wyeliminować... czytaj dalej » Nie stać nas? W Polsce działa 138 uczelni państwowych i 325 uczelni prywatnych. Uczyć się za darmo dotychczas mogli tylko studenci tych pierwszych. Choć z ustawy o szkolnictwie wyższym wynika, że państwo może dopłacać również do studiów na uczelniach prywatnych, do niedawna był to martwy przepis, bo - jak przekonują politycy - budżetu na to nie stać.",Już w październiku pierwsi studenci w szkołach prywatnych będą uczyć się za darmo,
Kłopotek: Atomowej wojny nie ma,"Nie ma żadnej wojny atomowej - powiedział w TVN24 poseł PSL Eugeniusz Kłopotek, próbując łagodzić medialne doniesienia o napięciach na linii Tusk-Pawlak. Kwestią sporną między premierami ma być budowa w Polsce elektrowni atomowej.","Przekonujemy się do atomu Coraz więcej... czytaj dalej »""Gazeta Wyborcza"" napisała w piątek, że wicepremier Waldemar Pawlak proponuje, by za budowę elektrowni atomowej w Polsce odpowiadał prof. Krzysztof Żmijewski, który jest przeciwnikiem wykorzystania atomu. Dziennik sugeruje, że może to opóźnić prace nad wprowadzeniem w Polsce energetyki jądrowej. A na szybkim końcu prac zależy Donaldowi Tuskowi. Mamy różne wizjeElektrownia atomowa w Polsce w 2030 r.? - Kropka nad i w... czytaj dalej » - ""Gazeta"" eksponuje spór kadrowy, o osobę. Nie wiem czy czasami tu nie ma sporu o pewien pogląd, wizję - komentował Kłopotek. Jego zdaniem Tusk chce szybko ""iść do przodu"" w dziedzinie energetyki jądrowej, a Pawlak dąży do zrównoważonego rozwoju energetycznego. Zaznaczył jednak, że premier i wicepremier najprawdopodobniej spotkają się, by wyjaśnić sobie sporne kwestie. Poseł PSL argumentuje: - Energetyka jądrowa, oczywiście. Nie możemy jednak zapominać o źródłach odnawialnych. Nasza wizja zakłada nacisk również na rozwój zasobów energetycznych, które Polska już posiada i do tego będziemy starali się nakłonić premiera - podsumował Kłopotek. Spór o kandydata ""GW"" podała, że szefowi rządu zależy, by pierwsza elektrownia atomowa powstała do 2020 r. Wicepremier Pawlak woli zaś postawić na oszczędzanie prądu i odnawialne źródła energii. Jego kandydatem na pełnomocnika rządu ds. budowy elektrowni jądrowych miałby być - według gazety - prof. Żmijewski, uchodzący za przeciwnika energetyki jądrowej. Jak pisze ""GW"", Donald Tusk nie chce podpisać tej nominacji. PO i naukowcy mają bowiem innego kandydata - wicedyrektora departamentu energetyki jądrowej w Ministerstwie Gospodarki Tomasza Jackowskiego. Według dziennika, apetyt na stanowisko ma też wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld. Ale na nich nie zgadza się Pawlak. SondazamknijCzy Polsce potrzebna jest elektrownia atomowa? Zdecydowanie tak Raczej tak Raczje nie Zdecydowanie nie Nie znam się na tymGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Polsce potrzebna jest elektrownia atomowa?Wyniki głosowania77%Zdecydowanie tak77%11%Raczej tak11%2%Raczje nie2%9%Zdecydowanie nie9%1%Nie znam się na tym1%Oddanych głosów: 1732zobacz wyniki Czy Polsce potrzebna jest elektrownia atomowa? Dziękujemy za oddany głos! Czy Polsce potrzebna jest elektrownia atomowa? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1732",2003klopotek.avi,
W księdze kondolencyjnej Wałęsa się tylko podpisał,"Lech Wałęsa był skłócony z Lechem Kaczyńskim, nie rozmawiał z nim co najmniej od pięciu lat. - Dzisiaj po chrześcijańsku mogę tylko wybaczyć, ale mnie już nie wybaczą. Muszę pana Boga prosić o wybaczenie - powiedział były prezydent.","W niedzielę w Gdańsku Lech Wałęsa wpisał się do księgi kondolencyjnej. Na jej kartach napisał tylko swoje imię i nazwisko. - Ja nic nie wpisałem dlatego, że ten potok słów ze wszystkich stron. Ja myślę, że trzeba trochę się wyciszyć, zastanowić jak do tego doszło, gdzie popełniliśmy błędy - powiedział były prezydent. Sikorski o Lechu Kaczyńskim na Twitterze Radosław... czytaj dalej » - Straciliśmy elitę tego kraju w jakiejś części, a więc jest to bardzo podobne do Katynia. Tam obcięto głowę, a tutaj w podobny sposób straciliśmy świetnych ludzi z różnych opcji, a więc zastąpienie tego będzie trudne - dodał. ""Poróżniła nas demokracja"" Wałęsa przyznał, że katastrofa prezydenckiego samolotu jest dla niego podwójną tragedią osobistą. - Z paroma tymi ludźmi miałem miałem problemy otwarte, do załatwienia. Dzisiaj po chrześcijańsku mogę tylko wybaczyć. Ale mnie już nie wybaczą, muszę pana Boga prosić o wybaczenie. Bo też przecież parę błędów na pewno popełniłem i coś tam na sumieniu też jest - wyjaśnił. Polska oddała hołd tragicznie zmarłym Punktualnie w... czytaj dalej » Wspominając Lecha Kaczyńskiego, Wałęsa powiedział, że nie rozmawiał z nim jako prezydentem, czyli od co najmniej pięciu lat. - W czasach walki z komunizmem świetnie uzupełnialiśmy się, natomiast potem demokracja nas poróżniła, metody walki też. Myślałem, że przyjdzie czas, iż wyjaśnimy sobie i będziemy znów dobrymi przyjaciółmi, nie zdążyliśmy, więc zamykam tę kartę, nie będę do tego wracał, niech mu lekka będzie ziemia - powiedział. ""W tej walce o władzę poszliśmy za daleko"" Wśród ofiar katastrofy jest m.in. legendarna działaczka ""Solidarności"", Anna Walentynowicz. Z nią również Wałęsa, od początku lat 80. był w konflikcie. Były prezydent wspominając dawną opozycyjną koleżankę, powiedział, że ""były czasy, że była to niezastąpiona, świetna kobieta w walce, ale przyszła demokracja, walka o władzę i w tej walce o władzę poszliśmy za daleko i wycofanie było już niemożliwe"". Oni zginęli - lista ZŁÓŻ KONDOLENCJE",W księdze kondolencyjnej Wałęsa się tylko podpiał,
Oto nowy rzecznik prezydenta?,"Paweł Wypych zostanie nowym rzecznikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego - dowiedziało się RMF FM. Wypych, do tej pory sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta ds. społecznych, zastąpiłby Michała Kamińskiego.","Michał Kamiński odszedł ze stanowiska w kwietniu 2009 r. Obecnie jest eurodeputowanym w Parlamencie Europejskim. Formalna nominacja ma zostać podpisana w najbliższych dniach. Kim jest Paweł Wypych?Kamiński długo nie porządzi? Michał Kamiński z... czytaj dalej » Wypych urodził się 20 lutego 1968 roku w Otwocku. Jest absolwentem Instytutu Profilaktyki Społecznej i Resocjalizacji oraz Wydziału Historycznego Uniwersytetu Warszawskiego. Ukończył też studia podyplomowe na Wydziale Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego oraz w Wyższej Szkole Przedsiębiorczości i Zarządzania im. L. Koźmińskiego. Absolwent Szkoły Praw Człowieka Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. W latach 2005-2006 był sekretarzem stanu w Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej i Pełnomocnikiem Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych. Potem pełnił funkcję podsekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Od czerwca do listopada 2007 r. był prezesem Zakładu Ubezpieczeń Społecznych (z rekomendacji PiS). Wiceprzewodniczący Międzyresortowego Zespołu do Spraw Nadzoru Ubezpieczeń Społecznych. 11 grudnia 2007 został doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego ds. pracy i polityki społecznej, a 30 kwietnia 2009 sekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta ds. społecznych. Jest żonaty, ma dwoje dzieci.",Paweł Wypych zastąpi Michała Kamińskiego,
"Grodzka usunięta z klubu Twojego Ruchu. ""Wbrew mojej woli"". TR: nie mieliśmy wyboru","""Janusz Palikot znalazł kruczek prawny, by wbrew mojej woli usunąć mnie z klubu"" - posłanka Anna Grodzka poinformowała w oficjalnym komunikacie. Z partią Twój Ruch rozstała się ponad dwa miesiące temu, przechodząc do Zielonych, w klubie chciała jednak zostać. ""Moje odejście to znak, że Twój Ruch pozbywa się powoli postępowego skrzydła. Kolejny zwrot? Trudno"" - komentuje Grodzka.","Grodzka odchodzi od Palikota do Zielonych. Gowin wyrzuca Godsona. Czy ten wróci do PO? Anna Grodzka... czytaj dalej »""Nie jestem już członkinią klubu parlamentarnego Twój Ruch Ruch Palikota"" - poinformowała w nocy z wtorku na środę w serwisach społecznościowych Anna Grodzka. ""Janusz Palikot znalazł kruczek prawny, by wbrew mojej woli usunąć mnie z klubu. Nie uwzględnił mojego wniosku, aby klub przegłosował czy usunąć mnie czy nie: - napisała w oświadczeniu. Jak mówi, to w partii Zielonych, do której przeszła ponad dwa miesiące temu, ""odnalazła swój dom"". Partia ta jednak własnego klubu w parlamencie nie ma. ""Teraz czuję się pierwszą i na razie jedyną Zieloną posłanką w polskim parlamencie. Ale przyszłość przed nami. Zieloni to największa pozaparlamentarna partia polityczna. Najsilniejsze demokratycznie zorganizowane struktury: najbardziej dopracowany szeroki, postępowy, nowoczesny pro-społeczny program wśród polskiej lewicy"" - chwali Grodzka swoje ugrupowanie. ""Tranwerstyci... Jak to jest?"" Kaczyński dostanie broszury, Grodzka ma nadzieję, że zmieni zdanie Aby polskim... czytaj dalej » Przekonuje, że Zieloni wejdą do parlamentu po wyborach w 2015 roku. Jeszcze dwa miesiące temu Palikot sugerował, że Grodzka może kandydować z jego list. - To poszerzenie naszej bazy o nowe środowisko, którego do tej pory nie reprezentowaliśmy - komentował decyzję posłanki o odejściu z Twojego Ruchu. - Nie wykluczam, że w przyszłych wyborach do parlamentu Anka (Grodzka - przyp. red.) będzie kandydowała z naszych list, a może i inny członkowie tego ugrupowania (Zielonych) - mówił Palikot . Biuro Prasowe TR poinformowało w komunikacie, że członkostwo Grodzkiej w klubie TR wygasło. Podkreślono, że - zgodnie z regulaminem klubu - ustanie członkostwa w klubie następuje m.in. w wyniku ustania członkostwa w partii. Podkreślono też, że klub prosił Grodzką, by ponownie wstąpiła do partii, jednak posłanka nie przyjęła tej propozycji. - Myśmy nie mieli tu wyboru, żeby nie łamać regulaminu klubu namawialiśmy Anię, by wróciła do partii, bo to była jedyna możliwość, by pozostała w klubie. Niestety nie udało nam się jej namówić i sama dokonała tego wyboru. Jest nam oczywiście przykro i żal, ale co zrobić, taki jej wybór - mówił w rozmowie z PAP poseł TR Andrzej Rozenek.",Grodzka usunięta z Ruchu Palikota,
"Śmieci z Moskwy przyjeżdżają koleją. Protest przeciw ""największemu składowisku odpadów w Europie""","Mieszkańcy obwodu archangielskiego protestują przeciwko planom budowy wysypiska odpadów komunalnych przywożonych z Moskwy. Wcześniej nagrali w tej sprawie apel do Władimira Putina. Prosili prezydenta, by ""nie dopuścił, aby rosyjska Północ została zamieniona w ogólnorosyjskie wysypisko śmieci"".","Protesty przeciwko planom budowy wysypiska odpadów komunalnych, które ma powstać na granicy obwodu archangielskiego i republiki Komi, trwają w Rosji od kilku miesięcy. W ostatnią niedzielę odbyły się jednocześnie w kilkudziesięciu miastach. Najwięcej osób - ponad dwa tysiące - wyszło na ulice w Archangielsku. - Bezterminowy protest na placu Lenina trwa. Chcemy, by władze dostrzegły, że mimo wszystkich obietnic zamrożenia projektu problem wysypiska nie zniknął – mówiła uczestniczka akcji protestacyjnej Maria Istomina, cytowana przez archangielski portal 29.ru. Wysypisko odpadów komunalnych ma powstać na terenie poligonu w pobliżu stacji kolejowej Szyjes w obwodzie archangielskim. Decyzja w tej sprawie zapadła pod koniec zeszłego roku. Jak informowała wcześniej niezależna ""Nowaja Gazieta"", w miejscu tym władze zamierzają ""grzebać"" zapakowane w folię brykiety sprasowanych śmieci, sprowadzane codziennie koleją z Moskwy. ""Rocznie planuje się import około 2 milionów ton niesortowanych odpadów. Mieszkańcy regionu uważają plac budowy, który stanie się największym składowiskiem odpadów w Europie (5 tysięcy hektarów), za nielegalny. Od grudnia ubiegłego roku aktywiści dyżurują w pobliżu stacji przez całą dobę, a niedawno doszło do pierwszych starć między nimi i pracownikami budowy"" - pisała ""Nowaja Gazieta"". Zdaniem ekologów folia, w którą zostaną zapakowane brykiety, straci swoje właściwości w ciągu najbliższych 2-3 lat z powodu silnej wilgotności, mrozu i zmian temperatury. ""Później do powietrza przedostaną się gazy, które zatrują powietrze, glebę i wodę. Przez strumienie płynące z Szyjes większość trucizn wpadnie do rzek Wyczegda i Siewiernaja Dwina, a stamtąd do wód regionu Barentsa"" – alarmowała rosyjska sekcja Radia Swoboda. ""Ludzie w Archangielsku są oburzeni. Wokół stacji Szyjes został wycięty ponad hektar lasu. W Moskwie zaczęli budować kontenery załadunkowe do przewożenia śmieci. Aktywiści wzywają władze lokalne i federalne, by ich wysłuchały"" – komentowało niedzielny protest radio Echo Moskwy. Na początku grudnia zeszłego roku grupa mieszkańców obwodu archangielskiego nagrała apel do Władimira Putina, który został wygłoszony w czasie ich wiecu. Zebrani domagali się rezygnacji z budowy wysypiska śmieci, a także dymisji gubernatora Igora Orłowa, który ""stracił zaufanie ludności"". - Wzywamy pana, by nie dopuścił pan, aby rosyjska Północ została zamieniona w ogólnorosyjskie wysypisko śmieci - apelował wówczas do Putina jeden z mieszkańców, który zwrócił się do prezydenta w imieniu wszystkich protestujących. W maju Władimir Putin ogłosił, że kwestia budowy składowisk odpadów powinna być podejmowana nie tylko między władzami w Moskwie i w obwodzie archangielskim, ale także z uwzględnieniem opinii mieszkańców. - Moskwa nie może zarastać śmieciami, to miasto liczące dziesięć milionów ludzi. Ale nie można także stwarzać problemów w innych regionach. W każdym razie decyzję w tej sprawie powinny być podejmowane w oparciu o dialog z ludźmi, którzy tam mieszkają – mówił Putin. - Przeciwko budowie składowiska odpadów zebrano ponad 65 tysięcy głosów. Ich opinia nie została jednak wzięta pod uwagę – mówił archangielski aktywista Jurij Czesnokow uczestniczący w niedzielnym proteście. Policja w Archangielsku zatrzymała w czasie uzgodnionego wcześniej z władzami wiecu trzy aktywistki. Powodem był ich udział w ""nieuzgodnionej akcji protestacyjnej, która odbyła się w tym mieście w kwietniu"". 19 września gubernator obwodu archangielskiego Igor Orłow zapowiedział, że w przyszłym roku ruszą dyskusje publiczne w sprawie budowy wysypiska. Autor: tas/adso / Źródło: Nowaja Gazieta, Echo Moskwy, Radio Swoboda",Stacja kolejowa Szyjes jest położona w obwodzie archangielskim. W promieniu 20 kilometrów teren jest niezamieszkany,
Kongresman: rosyjska broń u członków NATO zmniejsza ich znaczenie,"Niektórzy członkowie NATO wciąż używają rosyjskiego sprzętu wojskowego, co powoduje, że USA trudniej jest polegać na takich sojusznikach - oświadczył w czwartek kongresman Paul Cook na przesłuchaniu w Podkomisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów.","Republikanin, który jest emerytowanym pułkownikiem piechoty morskiej dodał, że dotyczy to sił lądowych i morskich. Według Cooka, taka sytuacja powoduje, że kraje Europy Wschodniej należące do NATO są bardziej narażone na presję ze strony Moskwy. - Kraje te muszą ciągle zwracać się do Rosji o zaopatrzenie do posiadanego przez siebie sprzętu wojskowego, co według mnie zmniejsza ich znaczenie i możliwości jako prawdziwych sojuszników - powiedział Cook przedstawicielom Pentagonu i Departamentu Stanu USA. Kongresman nalegał, aby administracja prezydenta Donalda Trumpa zaczęła sprzedawać sojusznikom z Europy Wschodniej amerykański sprzęt wojskowy. Miałby on zastąpić obecnie posiadany produkcji rosyjskiej. Dodał, że sojusznicy są zainteresowani zakupami sprzętu z USA. - Podczas swoich podróży obserwuję chęć zamiany sprzętu rosyjskiego na amerykański, standardowy dla członków NATO - oświadczył Cook. Wiceadmirał Joseph Rixey, który jest dyrektorem amerykańskiej Agencji współpracy w zakresie bezpieczeństwa obronnego (DSCA), odpowiedział ""jeśli będzie taki wniosek, jesteśmy gotowi do jego realizacji"". Autor: kw/tr / Źródło: PAP",,
"""Na Białorusi demokracji i wolności wcale nie jest mniej niż w Rosji czy na Zachodzie""","W najbliższym czasie na Białorusi pojawi się nowa konstytucja albo zostaną wprowadzone poprawki do dotychczasowej - powiedział w piątek w Mińsku prezydent Alaksandr Łukaszenka, cytowany przez agencję BiełTA.","- Bardzo przyspieszyły procesy. Nasza konstytucja zaczyna być trochę nieaktualna. Poprosiłem specjalistów Sądu Konstytucyjnego, by zgłosili swoje propozycje właśnie w kwestii udoskonalenia naszej konstytucji - powiedział Alaksandr Łukaszenka w piątek podczas spotkania z sędziami zagranicznych trybunałów konstytucyjnych, którzy uczestniczą w Mińsku w konferencji konstytucjonalistów. Prezydent mówił, że Białoruś interesują doświadczenia innych państw w dziedzinie prawa konstytucyjnego.

Zapewnił, że ""na Białorusi demokracji i wolności wcale nie jest mniej niż w naszej bratniej Rosji czy na Zachodzie, ani odrobiny"". - Być może potrzebujemy bardziej surowych porządków, bo nie jesteśmy tak bogaci jak Rosja. Ona może sobie pozwolić na pomyłkę, bo wielkie bogactwo pomaga taką pomyłkę szybko naprawić - ocenił Łukaszenka.

- Dlatego też i tak zwane reformy przeprowadzamy powoli, krok za krokiem. Idziemy jak po cienkim lodzie, jak po ostrzu noża, żeby nie zrobić fałszywego kroku, potem nie będzie pieniędzy ani czasu na naprawianie. Jeśli zostaniemy w tyle, nie dogonimy. Dlatego lepiej iść powoli, ale się nie zatrzymywać i nie oglądać wstecz. To jest nasza, zupełnie życiowa polityka - mówił prezydent Białorusi. O zmianie konstytucji Łukaszenka zaczął mówić kilka miesięcy temu. Tłumaczył, że należy ograniczyć prerogatywy prezydenta i wzmacniać władzę wykonawczą oraz ustawodawczą.

Według jego zapowiedzi zmiany te mają nastąpić nie wcześniej niż po wyborach prezydenckich, planowanych na przyszły rok. O ich terminie Łukaszenka poinformował w kwietniu podczas dorocznego orędzia. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP",,
"Spór o reprywatyzację. ""Hanna Gronkiewicz-Waltz i tak przegrała""","O reprywatyzacji w Warszawie rozmawiali goście Piotra Marciniaka w sobotnim programie Babilon. Zdaniem Katarzyny Piekarskiej z SLD, sprawa ta mocno zaszkodziła Hannie Gronkiewicz-Waltz. - Co by nie zrobiła i tak przegrała - stwierdziła. Z kolei radna PO Aleksandra Gajewska zaciekle broniła prezydent i podkreślała, że to co dzieje się w stolicy to ""nagonka Prawa i Sprawiedliwości"".",kw,,
MSZ Rosji o Donbasie: Nie dopuścimy do powtórzenia blokady wojennej,"Szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin zaapelował do Niemiec w piątek na łamach ""Bilda"" o pomoc wojskową ze względu na groźbę rosyjskiej ofensywy w okresie zimy. Berlin odmówił.","- Obserwujemy znów ruchy rosyjskich wojsk na wschodzie kraju. Musimy przygotować się do ofensywy zimowej - powiedział Klimkin w rozmowie z ""Bildem"". Szef ukraińskiej dyplomacji podkreślił, że Ukrainie potrzebna jest pomoc wojskowa. - Potrzebne są nam pilnie silniki Diesla do naszych transporterów opancerzonych - wyjaśnił. MSZ Rosji o Donbasie: Nie dopuścimy do powtórzenia blokady wojennej Ambasador Rosji... czytaj dalej »Zastępca rzecznika niemieckiego rządu Christiane Wirtz pytana o stanowisko Berlina wobec prośby o sprzęt wojskowy odpowiedziała: - Pomoc wojskowa w tym konflikcie nie wchodzi w rachubę. Ukraińska prośba o silniki badana jest natomiast przez ministerstwo gospodarki. Rzeczniczka tego resortu nie odpowiedziała na pytanie, kiedy zapadnie decyzja. Przedstawiciele niemieckiego rządu starali się bagatelizować fakt wpłynięcia rosyjskich okrętów wojennych do kanału La Manche. Rzecznik ministerstwa obrony powiedział, że rosyjska flota znajduje się na wodach międzynarodowych. - Nie jest to nadzwyczajna sytuacja. Wydaje się nam, że chodzi o rutynowe ćwiczenia - ocenił. Wirtz zastrzegła jednak, że manewrów w takiej sytuacji nie można uznać za ""wkład w deeskalację konfliktu"".",,
Prezydent Duda zwołał Radę Bezpieczeństwa Narodowego,"Na wtorek, 7 czerwca prezydent Andrzej Duda zwołał posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w związku z lipcowym szczytem NATO w Warszawie - poinformowało w czwartek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Posiedzenie rozpocznie się o godz. 11. w siedzibie BBN.","Rada Bezpieczeństwa Narodowego jest organem doradczym prezydenta w zakresie wewnętrznego i zewnętrznego bezpieczeństwa państwa. Prezydent zwołuje posiedzenia, określa ich tematykę, a także przewodniczy posiedzeniom. Zaproszenia do udziału w zwołanym na 7 czerwca posiedzeniu Rady zostały skierowane do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego, premier Beaty Szydło, ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, ministra spraw wewnętrznych i administracji Mariusza Błaszczaka, ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego, szefowej Kancelarii Prezydenta Małgorzaty Sadurskiej, a także przedstawicieli partii politycznych mających swoją reprezentację w parlamencie - poinformowało w komunikacie BBN.

W spotkaniu mają wziąć udział liderzy: PO - Grzegorz Schetyna, Nowoczesnej - Ryszard Petru, Kukiz'15 - Paweł Kukiz oraz PSL - Władysław Kosiniak-Kamysz.

Poseł PiS Dominik Tarczyński powiedział, że decyzja w sprawie tego, kto będzie reprezentował Prawo i Sprawiedliwość na posiedzeniu RBN, zapadnie w piątek. Według nieoficjalnych informacji prezes PiS Jarosław Kaczyński zadeklarował, że jest otwarty, by wziąć w nim udział. Będzie to drugie posiedzenie RBN zwołane przez prezydenta Dudę. Pierwsze, dotyczące aktualnych problemów związanych z bezpieczeństwem kraju, odbyło się w marcu. Szczyt NATO, pod przewodnictwem sekretarza generalnego Sojuszu Jensa Stoltenberga, odbędzie się w dniach 8-9 lipca.

W poniedziałek prezydent Duda spotkał się w Warszawie z sekretarzem generalnym NATO. Prezydent mówił, że Polsce jako gospodarzowi szczytu zależy na tym, by miał on charakter wszechstronny. Dwoma podstawowymi problemami, według prezydenta, są: bezpieczeństwo wschodniej flanki Sojuszu oraz kwestia destabilizacji i bezpieczeństwa na Południu.

- Najważniejsze jest to, by Sojusz był solidarny i by był jednością. Abyśmy wszystkie decyzje podejmowali wspólnie i aby były one elementem pewnego kompromisu zawieranego między państwami przy założeniu, że bezpieczeństwo każdego członka Sojuszu i wszystkich razem jest bezpieczeństwem niepodzielnym - podkreślił. Jak mówił, z punktu widzenia Polski oznacza to m.in. wzmocnienie obecności Sojuszu na wschodniej flance: w Polsce i państwach bałtyckich.

Według szefa BBN Pawła Solocha podczas roboczego spotkania Stoltenberg poinformował, że w NATO jest zgodność co do samej wysuniętej obecności na Wschodzie w postaci czterech batalionowych grup bojowych, czyli samodzielnych wzmocnionych batalionów, choć ""jeszcze nie wszystko jest zdecydowane"". - Dokładne dane liczbowe nie są jeszcze rozstrzygnięte, ale klimat jest bardzo dobry – powiedział szef BBN. W szczycie NATO wezmą udział przywódcy państw i rządów 28 krajów członkowskich oraz państw partnerskich. Przewidywane tematy szczytu to odpowiedź na zagrożenia ze Wschodu i Południa, w tym decyzje dotyczące zwiększenia obecności wojskowej na wschodnich obrzeżach sojuszu, a także dalsze rozszerzanie NATO.

W lutym ministrowie obrony NATO postanowili zwiększyć wojskową obecność na wschodniej flance NATO, w tym w Polsce; wojskowi zaproponowali rozmieszczenie kilku batalionów w krajach regionu. W ubiegłym tygodniu MON poinformowało, że Polska wyśle do państw bałtyckich kompanię zmechanizowaną. Autor: mw//gak / Źródło: PAP",,
"Przerwana konferencja prezydent Gdańska. Wprosił się ""zdenerwowany"" Guzikiewicz","- Liczę na to, że się dogadamy – przekonywał Karol Guzikiewicz z zarządu ""Solidarności"" Stoczni Gdańskiej, gdy wprosił się na konferencję prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. Jednocześnie nie dał jej dojść do głosu. Wcześniej prezydent powiadomiła, że wysłała list do wojewody z prośbą o cofnięcie decyzji pozwalającej na cykliczne imprezy na placu Solidarności, także 4 czerwca.","""Solidarność"" Stoczni Gdańskiej w piątek uzyskała zgodę wojewody pomorskiego na organizację cyklicznych, całodobowych zgromadzeń na placu przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców w Gdańsku. Zgromadzenia miałyby odbywać się w dniach 10 kwietnia, 3 maja, 4 czerwca, 14 sierpnia i 11 listopada. Decyzja została wydana na okres trzech lat. Wniosek o zgodę na cykliczne zgromadzenia złożył do wojewody wiceszef stoczniowej ""Solidarności"" i radny PiS sejmiku pomorskiego Karol Guzikiewicz. Miasto także chciało 4 czerwca w tym miejscu zorganizować swoje swoje obchody, przyjechać miało wielu gości, także burmistrz Londynu, ale ""Solidarność"", która po decyzji wojewody dysponuje w wyznaczonym czasie placem, nie godzi się na ""wiec polityczny"". W poniedziałek przed godz. 15 konferencję w tej sprawie zorganizowała Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska, która już wcześniej wyrażała swoje niezadowolenie z decyzji wojewody.  – Plac Solidarności jest clue naszej obywatelskości – mówiła. Przypominała także o historii placu i jego roli w obaleniu ustroju komunistycznego w Polsce i Europie. – Zachodzę w głowę, jak to możliwe, że, choć od miesięcy bardzo głośno mówimy, że Święto Wolności i Solidarności, także 4 czerwca, jest dla każdego, także Karola Guzikiewicza, i dla pana wojewody Dariusza Drelicha, to święto może tak podzielić? – zastanawiała się prezydent. Przypomniała 12 czerwca 1987 roku, gdy podczas wizyty papieża Jana Pawła II, ""władza państwowa zwiozła przedstawicieli partii i służb, by odgrodzili plac Solidarności"". – Jan Paweł II w samotności klęczał pod tym pomnikiem – wspominała prezydent i pytała, czy wojewoda i związkowcy postąpią podobnie. Przeczytała także list, który wysłała do wojewody w tej sprawie. – Bardzo proszę go o rozmowę i ponowny namysł nad jego błędną decyzją – mówiła Dulkiewicz. W tym momencie Karol Guzikiewicz obserwujący konferencję, poprosił o możliwość zabrania głosu. – Proszę bardzo panie Karolu – powiedziała Dulkiewicz i radny PiS stanął obok niej. - Chciałem powiedzieć, że nie chcemy dzielić Polaków – zapewniał i zaprosił Dulkiewicz oraz wszystkich Polaków na obchody 4 czerwca. – Myślę, że możemy we dwójkę zrobić nowe otwarcie – kontynuował. Chciał także, by jutrzejsza konferencja LGBT została przeniesiona z Europejskiego Centrum Solidarności. - Zapraszam do dialogu, niech zobaczą kamery, że możemy rozmawiać – krzyczał kilkakrotnie podekscytowany, gdy Dulkiewicz chciała zabrać głos. Udało się jej dopiero, gdy zwróciła uwagę członkowi Solidarności, że to jej briefing prasowy, a nie jego. - Czy pan do mnie mówi, jako rzeczywiście wzruszony patriota, czy przedstawiciel Prawa i Sprawiedliwości? – pytała prezydent Gdańska. – Solidarność. Tylko Solidarność – zapewniał Guzikiewicz. – To ja do pana apeluję, by pan wycofał ten wniosek, który leży u wojewody – powiedziała Dulkiewicz. - Chcę, żeby pani zrobiła krok do tyłu – krzyczał Guzikiewicz. – To niech pan zrobi krok do tyłu – odpowiedziała prezydent. Dalej Guzikiewicz kontynuował apel, by plac Solidarności został ""odpolityczniony"". - Czy ja mogę coś powiedzieć? Pana nikt nie zatrzyma, jak pan zacznie mówić – wtrąciła mu się w słowo Dulkiewicz. – Jestem zdenerwowany, jak pani widzi – przyznał jej rację Guzikiewicz. Dulkiewicz zapewniła go, że od początku w planach miejskich uroczystości 4 czerwca nie było mowy o wiecach politycznych na placu Solidarności. Powtórzyła też, że na rozmowy jest chętna, ale dopiero po wycofaniu przez Solidarność wniosku do wojewody. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Pawłowicz: to Platforma przygotowała przepisy o TK ""w absolutnie skandaliczny sposób""","Nowelizacja ustawy o Trybunale Konstytucyjnym uchwalona w poprzedniej kadencji Sejmu ""została napisana przez sędziów TK"" - powiedziała posłanka Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz. Przekonywała, że teraz ten sam Trybunał, badając jej konstytucyjność, będzie ""sędzią we własnej sprawie"". Z kolei - zdaniem posłanki - nowelizacja autorstwa PiS przywraca ustawie o TK zgodność z konstytucją.","Pawłowicz w rozmowie z TVN24 powiedziała, że ustawa o TK została ""przygotowana przez sędziów Trybunału Konstytucyjnego w Trybunale Konstytucyjnym"", co - jak przekonywała - przyznał potem publicznie sam prezes TK prof. Andrzej Rzepliński. Posłanka powiedziała, że projekt ustawy powstawał w tajemnicy i dopiero wyrok Naczelnego Sądu Administracyjnego zmusił sędziów do udostępnienia dziennikarzom przygotowywanego przez siebie projektu nowelizacji. Potem - jak stwierdziła - niektórzy sędziowie TK byli obecni na posiedzeniach sejmowej komisji nadzwyczajnej, w której uczestniczyła także Pawłowicz, i ""dyktowali niemal, jakie artykuły jakie brzmienie powinny mieć i z nami (posłami - red.) polemizowali"". - W końcu i tak przyjmowano argumenty sędziów - opowiadała. Dodała, że nowelizacja ustawy o TK uchwalona głosami PO i PSL powstawała w ""absolutnie skandaliczny sposób"". Pawłowicz stwierdziła, że Trybunał będzie teraz orzekał ws. konstytucyjności własnej ustawy. - Sędziowie z Krajowej Rady Sądownictwa nie mieli wątpliwości, że Trybunał Konstytucyjny będzie sędzią we własnej sprawie - powiedziała. Stwierdziła także, że nowelizacja autorstwa PiS ""próbuje naprawić"" ustawę, czyli przywrócić jej zgodność z konstytucją. Dodała, że bezzasadne w tym przypadku są pytania o tryb jej uchwalania. Do Trybunału Konstytucyjności wpłynął wniosek PO dotyczący zbadania konstytucyjności nowelizacji ustawy o TK przygotowanej przez PiS. Ustawę z 19 listopada 2015 roku zaskarżył też w całości Rzecznik Praw Obywatelskich. Z kolei Nowoczesna zapowiedziała, że zwróci się m.in. do RPO, Sądu Najwyższego oraz do prezydenta i marszałków Sejmu i Senatu, by zaskarżyli do Trybunału zmiany w przepisach o TK zarówno autorstwa PiS, jak i PO. Autor: pk / Źródło: tvn24",,
"Teren po kamienicy, w tle znane nazwiska. Komisja cofa reprywatyzację","Komisja reprywatyzacyjna uchyliła w poniedziałek decyzje prezydent stolicy dotyczące dwóch działek, na których położona jest nieruchomość przy Mazowieckiej 12.","Komisja weryfikacyjna na posiedzeniu niejawnym zajęła się w poniedziałek decyzjami prezydenta Warszawy z 3 października 2008 roku dotyczącymi nieruchomości położonej przy Mazowieckiej 12. W sprawie nie odbyła się wcześniej rozprawa jawna.

- Prezydent Warszawy był obowiązany podjąć wszelkie czynności niezbędne do dokładnego wyjaśnienia stanu faktycznego sprawy, w tym również poczynienia ustaleń dotyczących posiadania nieruchomości na chwilę złożenia wniosku dekretowego. Materiał dowodowy zgromadzony w aktach sprawy wskazuje, że prezydent Warszawy nie poczynił żadnych ustaleń, czy została spełniona przesłanka posiadania gruntu - powiedział przewodniczący komisji Patryk Jaki, uzasadniając poniedziałkowe orzeczenie komisji.

Jak dodał, komisja stwierdziła, że prezydent Warszawy nie wykonał prawidłowo zaleceń sądu administracyjnego, który uchylając wcześniejszą decyzję organu w sprawie Mazowieckiej 12, wskazał okoliczności wymagające wyjaśnienia. - Kwestia ta miała kluczowe znaczenie dla ustalenia, czy wniosek dekretowy został złożony w terminie - podkreślił Jaki. XIX-wieczna kamienica Salomona Neumana położona przy Mazowieckiej 12 została spalona po upadku Powstania Warszawskiego i rozebrana na zlecenie Biura Odbudowy Stolicy w 1946 r., a następnie zastąpiona nowym budynkiem. W kamienicy mieściła się słynna w 20-leciu międzywojennym kawiarnia Ziemiańska, a obecnie znajduje się klub Enklawa.

Po wojnie pełnomocnicy dawnej właścicielki próbowali bezskutecznie odzyskać prawa do nieruchomości.

3 października 2008 roku prezydent m.st. Warszawy ustanowił na rzecz prawnego następcy dawnej właścicielki prawo użytkowania wieczystego dotyczące nieruchomości stanowiącej część dawnej nieruchomości hipotecznej położonej przy Mazowieckiej 12. Jednocześnie odmówiono ustanowienia prawa użytkowania wieczystego w części dotyczącej wyodrębnionych lokali. Dotychczas jednak nie zawarto umowy o oddaniu gruntu w użytkowanie wieczyste.

Jak informuje PAP, od 1 lutego 2006 r. następcę prawnego dawnych właścicieli reprezentował znany adwokat Robert N., który zaangażowany był w zwrot wielu nieruchomości w stolicy między innymi działki przy Chmielnej 70. 28 lipca 2010 roku beneficjent decyzji sprzedał połowę przysługujących mu roszczeń do nieruchomości za łączną cenę 20 tysięcy złotych na rzecz współpracownika Roberta N. - Janusza P. oraz spółki Plater. Tego samego dnia P. sprzedał połowę swojego udziału w roszczeniach za kwotę 5 tys. zł byłej urzędniczce resortu sprawiedliwości Marzenie K., a prywatnie siostrze Roberta N. Jaki podkreślał podczas konferencji, że zgodnie z operatem szacunkowym wartość rynkowa prawa użytkowania wieczystego pierwszej z działek położonych przy Mazowieckiej 12 to 5,246 mln zł, a drugiej to 6,024 mln zł. - Oznacza to, że beneficjent decyzji zbył prawa i roszczenia do połowy nieruchomości przy Mazowieckiej 12 za niecałe 1 proc. wartości - powiedział. - W ocenie komisji decyzje prezydenta Warszawy z 3 października 2008 roku nie wywołały nieodwracalnych skutków prawnych - zaznaczył przewodniczący komisji. Dodał, że komisja orzekła w sprawie jednogłośnie. Zobacz też stanowisko komisji w sprawie Otwockiej i Skorupki: PAP/ran",,
"Poleci szybowcem nad Himalajami. ""Mogę liczyć tylko na siły wiatru""","Chce wzbić się w powietrze na wysokość blisko 9 tys. metrów. Potem może liczyć jedynie na siły wiatru. Sebastian Kawa, pilot i dziewięciokrotny mistrz świata w konkurencjach związanych z lotami szybowcem, chce przelecieć nad najwyższymi górami na świecie. We ""Wstajesz i wiesz"" mówił o swoim ekstremalnym zadaniu - locie nad ośmiotysięcznikiem.","- To ogromne wyzwanie. Do tej pory na szybowcu nikt tam nie latał. Było kilka prób przelotu lotniami czy paralotniami, ale przy pomocy prądów powietrznych jeszcze nikt nie dostał się na szczyty - mówił na antenie TVN24 Sebastian Kawa. Szybowcem nad Himalajami. Zobacz trening przed wielkim wyczynem Sebastian Kawa... czytaj dalej »Pilot chce jako pierwszy przelecieć szybowcem nad ośmiotysięcznikami. Nie ukrywa, że wyprawa wiąże się z ogromnym ryzykiem, ale zapewnia również, że jest odpowiednio przygotowany na różne scenariusze. A co gdyby przyszło mu lądować na górze? - Lepiej żeby tak się nie zdarzyło. Na Mount Evereście jest za mało miejsca, ale ćwiczyliśmy już lądowanie w trudnym terenie. Tydzień temu byłem na zgrupowaniu Karkonoskiego Stowarzyszenia Szybowcowego w Jeleniej Górze i tam lądowaliśmy chyba w najtrudniejszym miejscu jakie można sobie wyobrazić, czyli na szczycie małego pagórka w Jeżowie Sudeckim - wyjaśnił Kawa. Zdaniem pilota do wylądowania szybowca wystarczy nawet 50 metrów płaszczyzny. Wszystko jednak zależy od umiejętności pilota i panujących warunków atmosferycznych. Serce na niebie, akrobacje ""Żelaznych"" i przelot F16. Piknik Lotniczy w Szymanowie - To prawdziwe... czytaj dalej »Wyprawa planowo ma odbyć się w listopadzie. W ciągu kilku dni w trasę wyruszy samolot, który dotrze na lotnisko. Stamtąd do najbliższych szczytów jest około 70 km, ale do tych najwyższych około 300 km. Podczas próby przelotu nad górami maszyna nie będzie holowana przez samolot, tak jak zwykle to bywa w lotach szybowcowych. - Mamy szybowiec dwuosobowy z silnikiem do startu. Umożliwia on wzniesienie się na odpowiednią wysokość i latanie przez około pół godziny. W tym czasie można się wznieść na około 1000-1500 metrów. Oczywiście potem szybowiec zdany jest tylko na siłę wiatru, prądów i wznoszenia przy zboczach. Po kilku minutach silnik jest tylko dodatkiem do tego co dzieje się w powietrzu. W niekorzystnych warunkach nawet nie wystarczy do tego, żeby utrzymać się w powietrzu - tłumaczy pilot. Skoczyli ze spadochronem z 1000 metrów. Wszystko nagrali Kilka sekund... czytaj dalej »Dodaje także, że problemem jest również aklimatyzacja na dużej wysokości. Piloci szybowców, w przeciwieństwie na przykład do wspinaczy wysokogórskich, nie mają możliwości dostosowania się do niskiego ciśnienia, które występuje w tak wysokich partiach gór. - Będziemy musieli używać aparatury pomiarowej, pulsoksymetrów, czyli urządzeń służących do mierzenia zawartości tlenu we krwi. Ale wysokość 8000 czy 9000 metrów to nie jest wartość krytyczna - zapewnia Kawa. Jednak jak podkreśla pilot, najważniejsze są dobre warunki pogodowe. O tej porze roku w Nepalu, skąd wystartuje szybowiec, występują prądy strumieniowe i potężne wiatry, które mogą dochodzić nawet do 400 km/h. - Silny wiatr ociera się wtedy o wierzchołki gór i tam wieje z prędkością 130 km/h. A to nie jest zbyt dużo. Występują turbulencje, mogą być trudności z powrotem na lotnisko, ale mamy nadzieję, że wiatr nam nie przeszkodzi - kwituje.",Sebastian Kawa,
"Kto da pieniądze na szkołę o. Rydzyka? 
Resort nauki też mówi ""nie""","Nie ma podstaw prawnych do udzielenia dotacji toruńskiej uczelni o. Rydzyka - pisze w komunikacie Ministerstwo Nauki, dementując doniesienia, jakoby miało wesprzeć tę jednostkę ze swojej kasy kwotą 20 mln złotych. Wcześniej takie rozwiązanie sugerował szef klubu PiS Ryszard Terlecki.  Z kolei premier Beata Szydło zapowiedziała, że 20 mln dla toruńskiej placówki zostanie wygospodarowane z budżetu.","""Nie jest możliwe arbitralnie przekazanie dodatkowej dotacji na wydatki bieżące dla uczelni niepublicznych, poza funkcjonującymi algorytmami finansowymi w obszarze szkolnictwa wyższego"" - stwierdza Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego w komunikacie. I wyjaśnia: ""Należy wskazać, że uczelnie niepubliczne otrzymują dotację na zadania związane ze stwarzaniem studentom i doktorantom, będącymi osobami niepełnosprawnymi, warunków do pełnego udziału w procesie kształcenia oraz na zadania związane z bezzwrotną pomocą materialną dla studentów i doktorantów. Dotacje te są naliczane na podstawie paramentów wynikających z algorytmów"". Wcześniej rzeczniczka Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego Katarzyna  Zawada powiedziała w rozmowie z reporterką TVN24, że żaden wniosek o  dofinansowanie toruńskiej szkoły o. Rydzyka do ministerstwa nie wpłynął.  Przyznała, że sprawę zna z przekazów medialnych.   Premier Beata Szydło w piątek zapowiedziała, że pieniądze na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu się znajdą. - Klub będzie zgłaszał poprawki w Senacie. Taka poprawka ma się pojawić. Jeśli będzie poprawką, która jest przygotowana zgodnie z zasadami finansów i prawem, nie widzę powodów, dlaczego nie miałaby być przyjęta - powiedziała. Sprawa dofinansowania 20 mln zł toruńskiej uczelni wypłynęła wczoraj podczas posiedzenia komisji finansów publicznych w czasie prac nad budżetem. Poprawka, którą wcześniej pozytywnie zaopiniowała komisja finansów publicznych, przewidywała obcięcie wydatków na kulturę i ochronę dziedzictwa narodowego o 20 mln zł. Połowa tej kwoty miała dotyczyć dotacji i subwencji w tzw. pozostałych zadaniach w zakresie kultury, a połowa - wydatków na teatry. W czwartek późnym popołudniem  zareagowało Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Jak  powiedziała w rozmowie z TVN24 rzeczniczka ministerstwa Anna Lutek,  poseł Terlecki (zgłosił poprawkę) nie konsultował z ministrem kultury i dziedzictwa  narodowego Piotrem Glińskim zmniejszenia wydatków na teatr i przekazania  pieniędzy Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu.  Dodała, że minister Gliński był zaskoczony tą decyzją. - Patrzymy na ten wniosek jak na chęć dofinansowania edukacji w  ogóle. Takim wnioskom nigdy nie będziemy przeciwni. Natomiast w  przypadku ministerstwa kultury, które dysponuje i tak dość skromnym  budżetem, kiedy mamy zaplanowane wydatki m.in. na polskie teatry, nie  może być zgody na to, aby pozbyć się tych środków i przekazać je na  jakikolwiek inny cel - powiedziała. W Sejmie przed głosowaniem nad budżetem, które zaczęło się w czwartek ok. 23.30, marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował, że wycofana została poprawka PiS przeznaczająca 20 mln zł na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki mówił w piątek dziennikarzom w Sejmie, że poprawka została wycofana, ponieważ nie był to dobry sposób znalezienia pieniędzy na wsparcie szkoły. - To powinny być pieniądze z resortu ministra (nauki i szkolnictwa wyższego Jarosława) Gowina - podkreślił. Dopytywany, dodał, że nie wie, jak to zostanie rozstrzygnięte, ale ""z pewnością szkoła zasługuje na to, by ją wesprzeć"". Jak skomentował Cezary Tomczyk z PO, dziś okazuje się, że wycofanie poprawki było oszustwem. - Wicemarszałek Sejmu mówi, że te pieniądze znajdą się, tylko z innego resortu - dodał. Zauważył że jeszcze w grudniu zeszłego roku Jarosław Kaczyński mówił: ""Tobie ojcze dyrektorze dziękujemy za to wielkie zwycięstwo"". - Dług trzeba spłacić - stwierdził Tomczyk. Podobnego zdania jest Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej. - Dokładnie pamiętamy, jak pani Beata Kempa prawie na  kolanach w moim mieście, w Toruniu, dziękowała Tadeuszowi Rydzykowi za  kampanię - dodała. - Ja na miejscu ojca Tadeusza bym się obraził za te 20 milionów. Taką pomoc i takie wsparcie jakie przed 25 października PiS dostało z tamtej strony, to myślę, że ta kwota powinna być przynajmniej dziesięć razy większa - ironizował Jakub Stefaniak z PSL.

Paweł Kukiz zwrócił uwagę, że jeżeli PiS che przekazać pieniądze na uczelnię, powinno sięgnąć do pieniędzy z dotacji partyjnych.

- Opozycja bardzo nie lubi ojca Tadeusza od wielu lat. Cóż na to poradzić - skwitował z kolei Marek Suski z PiS. Autor: js/ja / Źródło: tvn24, tvn24bis.pl",Opozycja o pomyśle dofinansowania uczelni w Toruniu,
"Policja wynajęła 15 tirów, będą wywoziły setki ton tytoniu z nielegalnej fabryki",15 tirów będzie wywoziło około 300 ton tytoniu po likwidacji nielegalnej fabryki papierosów w okolicach Wałcza – poinformował w czwartek rzecznik wielkopolskiej policji mł. insp. Andrzej Borowiak.,"Była nowoczesna i w pełni zmechanizowana. Dziś rano zlikwidowali ją policjanci. Pomiędzy Trzcianką a Wałczem  działała fabryka, w której podrabiano papierosy. Według informacji  ""Gazety Wyborczej"" i RMF, nielegalna fabryka działała w miejscu dawnej  chłodni warzyw i owoców.  Kiedy funkcjonariusze do niej wkroczyli  maszyny pracowały pełną parą. - Były tam zainstalowane nowoczesne  urządzenia do tego rodzaju produkcji.  Znajdowały się  tam krajalnica  do tytoniu, suszarnia, linia produkcyjna  do wytwarzania papierosów,  nowoczesne automaty do pakowania papierosów w  pojedyncze paczki i  opakowania zbiorcze. Wykorzystywano tam również  agregat prądotwórczy o  dużej mocy, żeby nie korzystać z normalnej sieci  energetycznej -  opowiada mł. insp. Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Funkcjonariusze  zatrzymali 29 osób, większość z nich to obywatele Ukrainy. Wśród  zatrzymanych jest też 5 Polaków. Dwóch z nich policja uważa za  organizatorów i liderów tej grupy. W halach produkcyjnych i magazynowych  funkcjonariusze odkryli ogromne ilości  gotowych podrabianych  papierosów. - Były to podróbki znanych, popularnych  światowych  producentów. Znaleźliśmy również kilkadziesiąt ton tytoniu oraz  bardzo  dobrej jakości podrabiane opakowania - dodaje Borowiak. Sprzętu i  gotowych produktów jest tak dużo, że policjanci będą potrzebować kilku  dni na zabezpieczenie tych elementów. Wynajęto też 15 tirów. Ze  wstępnych ustaleń policji wynika, że papierosy trafiały do Wielkiej   Brytanii, Norwegii, Holandii i Islandii. - Są to kraje, w których cena   papierosów jest bardzo wysoka, a zyski z  nielegalnej produkcji   największe. Wartość zabezpieczonej kontrabandy i  maszyn do produkcji   może wynosić kilkadziesiąt milionów złotych - mówi Borowiak. Sprawą zajmuje się Prokuratura Okręgowa w Ostrowie Wielkopolskim. Do  sądu trafił już wniosek o tymczasowe aresztowanie wszystkich  podejrzanych. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24/PAP","To była nowoczesna, zmechanizowana fabryka",
Spór o Puigdemonta i groźba kolejnych wyborów. Kataloński zegar tyka,"Hiszpańskie władze centralne podjęły w środę działania, by uniemożliwić wybór byłego premiera Katalonii Carlesa Puigdemonta na kolejną kadencję bez konieczności jego udziału w posiedzeniu regionalnego parlamentu. Katalońscy politycy mają czas do 22 maja na wybranie premiera i utworzenie rządu.","Rada Ministrów postanowiła zwrócić się do Trybunału Konstytucyjnego, by unieważnił ustawę przyjętą w ubiegłym tygodniu przez kataloński parlament - ogłosił rzecznik rządu Inigo Mendez de Vigo. Władze centralne wezwały partie proniepodległościowe do przedstawienia nowego kandydata, by uniknąć powtórki wyborów regionalnych.

W piątek regionalny parlament w Barcelonie, który jest zdominowany przez partie separatystyczne, przegłosował ustawę, otwierającą drogę do zatwierdzenia kandydatury Puigdemonta na premiera pod jego nieobecność podczas głosowania. Puigdemont przebywa w Niemczech, gdzie czeka na decyzję sądów w sprawie ewentualnej ekstradycji, o co wnioskują władze w Madrycie.

- Żaden kandydat na premiera Katalonii nie może zostać zaprzysiężony, jeśli nie będzie obecny w katalońskim parlamencie - wyjaśnił de Vigo.

Rzecznik przypomniał, że katalońska ustawa zostanie zawieszona, gdy Trybunał Konstytucyjny, który już wcześniej uniemożliwił wybór katalońskiego premiera pod jego nieobecność, przyjmie do rozpatrzenia wniosek rządu. Katalońscy politycy mają czas do 22 maja na wybranie premiera i utworzenie rządu. W przeciwnym razie grożą im kolejne wybory regionalne. Zwolennicy kandydatury Puigdemonta argumentowali, że nowe przepisy ""pozwolą wprowadzić w życie wyniki grudniowych wyborów regionalnych"", w których większość zdobyły partie proniepodległościowe.

Puigdemont został zatrzymany w marcu w Niemczech, kiedy wracał z Finlandii do Belgii, gdzie od jesieni ubiegłego roku ukrywał się przed hiszpańskim wymiarem sprawiedliwości. Zatrzymanie nastąpiło wkrótce po wydaniu w jego sprawie Europejskiego Nakazu Aresztowania.

Były premier Katalonii jest w Hiszpanii oskarżony o rebelię i malwersację funduszy, do której miało dojść poprzez wydanie przez jego gabinet środków na nieuznawane przez Madryt referendum niepodległościowe z 1 października 2017 roku. Grozi mu do 30 lat więzienia.

W Niemczech, gdzie Puigdemont oczekuje na werdykt sądu, ma zapaść decyzja o ewentualnej ekstradycji katalońskiego polityka tylko na podstawie zarzutu o sprzeniewierzenie środków publicznych.

W hiszpańskich więzieniach przebywają inni główni liderzy katalońskiego ruchu niepodległościowego, w tym między innymi były wicepremier Oriol Junqueras, przywódcy organizacji separatystycznych Jordi Cuixart i Jordi Sanchez, a także były rzecznik rządu Jordi Turull. Dwaj ostatni, podobnie jak Puigdemont, byli już kandydatami na urząd premiera Katalonii, ale na ich wybór nie zgodził się hiszpański wymiar sprawiedliwości. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Bandera nie będzie bohaterem. Bo nie był obywatelem,Stepan Bandera nie może być Bohaterem Ukrainy bo... nie był obywatelem Ukrainy - uznał doniecki okręgowy sąd administracyjny i uchylił dekret o nadaniu tytułu wydany w styczniu przez byłego prezydenta Wiktora Juszczenkę.,"Pozew w sprawie Bandery złożył adwokat Wołodymyr Ołencewycz, który w trakcie posiedzenia sądu oznajmił, że według ukraińskiego prawa tytuł Bohatera Ukrainy może otrzymać tylko osoba będąca obywatelem Ukrainy. Wskazał przy tym, że Bandera zginął w 1959 roku, więc ""nie jest obywatelem Ukrainy"". ""Bo Bandera to nasz bohater"" Były prezydent... czytaj dalej »Bandera nie będzie Bohaterem Ukrainy Przywódcy... czytaj dalej »Bandera bohaterem Ukrainy. ""To policzek dla Polaków"" Przywódca... czytaj dalej » Sąd zgodził się z tym argumentem i przyznał, że ""osoby, które umarły przed 1991 rokiem, nie mogą być obywatelami Ukrainy"". Z tego powodu sąd przyjął złożony pozew, uznał dekret za bezprawny i go uchylił. Od decyzji sądu może zostać złożona apelacja w ciągu 10 dni. Odmówili wnukowi Bandery Sędziowie odmówili też prośbie wnuka Stepana Bandery, na stale mieszkającego w Kanadzie, by przełożyć posiedzenie sądu o trzy miesiące, ponieważ nie mógł się on wcześniej na nie stawić. Według sędziów przełożenie posiedzenia naruszałoby przepisy. Prezydent Juszczenko wydał dekret o nadaniu pośmiertnie Banderze tytułu w styczniu, krótko przed swym odejściem z urzędu. Jego następca Wiktor Janukowycz mówił o zamiarze anulowania tej decyzji. W marcu Juszczenko oświadczył, że dekretu nie można unieważnić, dopóki w tej sprawie nie wypowie się Sąd Konstytucyjny. Bohater czy terrorysta? Urodzony 1 stycznia 1909 roku Stepan Bandera jako działacz, a potem przywódca ukraińskiego ruchu nacjonalistycznego w międzywojennej Polsce, był organizatorem akcji terrorystycznych skierowanych przeciwko państwu polskiemu i ZSRR, m.in. zamachów w 1933 roku na konsulat radziecki we Lwowie oraz w 1934 roku na ministra spraw wewnętrznych II Rzeczypospolitej Bronisława Pierackiego. Za zamach na Pierackiego został skazany w 1936 roku na karę śmierci, zamienioną po amnestii na dożywocie. Uwolniony został po upadku II Rzeczypospolitej. 30 czerwca 1941 roku Bandera ogłosił we Lwowie powstanie niepodległego państwa ukraińskiego, za co w lipcu 1941 był aresztowany przez Niemców i osadzony w obozie w Sachsenhausen. Przebywał w nim do września 1944 r. Po II wojnie światowej Bandera zamieszkał w Monachium pod przybranym nazwiskiem Stefan Popiel. Zginął w październiku 1959 roku, zamordowany przez agenta KGB Bohdana Staszyńskiego.",,
"""To była długa podróż"". Świąteczne życzenia ambasady RP w Izraelu",Pracownicy polskiej ambasady w Tel Awiwie z okazji świąt Bożego Narodzenia nagrali krótkie wideo z życzeniami dla Izraela. Z przymrużeniem oka opowiedzieli w filmie krótką historię narodzin Jezusa Chrystusa.,"""To była długa podróż"", rozpoczyna się opowieść. ""Nawet bez kołyski. Tylko trochę siana"", brzmi jedna z wypowiadanych kwestii. ""Naturalne środowisko. Bardzo ekologiczne"", dodano. - Cóż, nikt nie oczekiwał oddziału położniczego z dziewiczo czystymi inkubatorami - wyjaśnia ambasador Marek Magierowski. Podobne nagranie z życzeniami, ale skierowanymi do Polaków, kilka dni wcześniej nagrała również Ambasada Stanów Zjednoczonych w Warszawie. Autor: mm//plw / Źródło: tvn24.pl",Świąteczne życzenia Ambasady Amerykańskiej dla Polaków,
Nieudana konferencja,"Mina Jarosława Kaczyńskiego po słynnej telekonferencji z ekspertami mówiła wszystko albo bardzo wiele. Konferencja, delikatnie mówiąc, nie wyszła. Partia się ośmieszyła, a jej ekspert zdemaskował, przyznając że wcześniej w sprawie katastrofy smoleńskiej blefował.",,Nieudana konferencja,
Czwarty tydzień protestu w Sejmie,"W Sejmie dalej trwa protest. Minęły już 22 dni i końca nie widać. Na sejmowych korytarzach rodziny z niepełnosprawnymi, w sali plenarnej - posłowie, głosowanie i przyjęte projekty PiS-u, ale główny postulat zrealizowany nie jest. Są za to słowa, które oburzają protestujących. I brak czasu niektórych posłów, którzy w Sejmie są, ale spotkać się z niepełnosprawnymi nie chcą.",Źródło: tvn24,,
Proces ws. Komisji Majątkowej odroczony do marca,"Sąd, na wniosek jednego z oskarżonych, wyznaczył mu obrońcę z urzędu i do 25 marca odroczył rozprawę ws. nieprawidłowości w funkcjonowaniu Komisji Majątkowej.","Świadkowie ws. Komisji Majątkowej przed sądem. Oskarżony: Żyjemy w chorym kraju W czwartek przed... czytaj dalej »Do sądu nie stawili się w poniedziałek dwaj oskarżeni: ks. Mirosław P. i Rajmund J. Złożyli jednak wnioski o prowadzenie rozprawy pod ich nieobecność. Z kolei oskarżony Zbigniew F. złożył wniosek o wyznaczenie mu obrońcy z urzędu, uzasadniając go m.in. złą sytuacją materialną i wydatkami ponoszonymi z powodu choroby. Sąd odebrał od oskarżonego oświadczenie o jego sytuacji majątkowej i wyznaczył mu obrońcę z urzędu. Z powodu konieczności zapoznania się obrońcy z materiałami sprawy, rozprawa została odroczona. W sprawie oskarżonych jest dziewięć osób, w tym były pełnomocnik instytucji kościelnych Marek P. oraz siedmiu byłych członków Komisji. Głównym oskarżonym jest Marek P. - były funkcjonariusz SB - który był pełnomocnikiem instytucji kościelnych w sprawach toczących się przed komisją i słynął z wyjątkowej skuteczności w odzyskiwaniu dla nich gruntów. Zgodnie z ustaleniami śledztwa miał też wyszukiwać rzeczoznawców, którzy wydawali fałszywe opinie na temat wartości ziemi, której zwrotu domagał się Kościół, korumpować członka komisji i działać na szkodę swoich kościelnych klientów. Inni oskarżeni to siedmiu byłych członków Komisji Majątkowej - z których jednemu prokuratura zarzuca przyjęcie od Marka P. korzyści majątkowych, a pozostałym narażenie na szkody Skarb Państwa i poświadczenie nieprawdy w dokumentach. Były esbek, korupcja i dziennikarska prowokacja. ""W imieniu Kościoła"" Zawyżone wyceny... czytaj dalej » O to ostatnie przestępstwo została także oskarżona była protokolantka komisji. W śledztwie oskarżeni nie przyznali się do winy. Prokuratura postawiła Markowi P. pięć zarzutów. Pierwsze dotyczą przywłaszczenia 300 tys. zł na szkodę parafii w Radziechowach przy sprzedaży gruntów tej parafii oraz skorumpowania członka Komisji Majątkowej Piotra P. Według śledczych Marek P. od czerwca 2006 do maja 2009 udzielał korzyści majątkowej Piotrowi P., finansując mu na koszt kontrolowanej przez siebie spółki Żywieckie remont i wyposażenie kancelarii adwokackiej za ponad 167 tys. zł, zatrudniał fikcyjnie przez dwa lata jego sekretarkę i przekazał mu 20 tys. zł. Zarzuty dla członka komisji majątkowej Prokuratura... czytaj dalej » Kolejne zarzuty dotyczą oszukania przełożonej klasztoru sióstr norbertanek, czego skutkiem była szkoda w mieniu klasztoru na blisko 540 tys. zł, oraz oszukania byłego współpracownika Dariusza M. na kwotę 4 mln 450 tys. zł przy sprzedaży akcji spółki Super-Nowa. P. odpowie także za wyrządzenie szkody Towarzystwu Pomocy dla Bezdomnych im. św. Brata Alberta w wysokości 27,7 mln zł. Sprzedał bowiem w imieniu Towarzystwa odzyskane grunty w Zabrzu na podstawie nierzetelnej wyceny za 6,6 mln zł, podczas gdy rzeczywista wartość gruntów wynosiła 34,3 mln zł. Nabywcą była firma należąca do multimilionera Tomasza D. Członek komisji Piotr P. odpowie przed sądem za przyjmowanie - jako osoba pełniąca funkcję publiczną - korzyści majątkowej od Marka P. (remont i wyposażenie kancelarii za 167 tys. zł, zatrudnienie sekretarki i 20 tys. zł). ""Celibat nie pochodzi od Boga"". Nowy papież go zniesie? Prymas Szkocji... czytaj dalej » Byłego członka komisji i jej wieloletniego współprzewodniczącego ks. Mirosława P. prokuratura oskarżyła o działanie na szkodę Skarbu Państwa i poświadczenie nieprawdy w dokumencie. Zdaniem śledczych w 2008 r. Mirosław P. brał udział w przyznaniu Towarzystwu Pomocy dla Bezdomnych im. św. Brata Alberta 44 ha w Zabrzu-Mikulczycach, mimo że operat szacunkowy (określający wartość nieruchomości na ok. 6,6 mln zł) nie został przez pełnomocnika Towarzystwa przedłożony komisji, co uniemożliwiło weryfikację prawidłowości wyceny. Zdaniem prokuratury SP stracił na tym ok. 27,7 mln zł, ponieważ operat był nierzetelny, a rzeczywista wartość nieruchomości wynosiła 34,3 mln zł, a nie 6,6 mln. Drugi zarzut wobec ks. P. dotyczy przyznania Towarzystwu 14 ha w Zabrzu-Rokitnicy bez zweryfikowania prawidłowości wyceny, przedłożonej przez pełnomocnika Towarzystwa. W operacie wartość tej nieruchomości została wyliczona na 407 tys. zł, tymczasem rzeczywista wartość wynosiła ponad 5,94 mln. Szkodę Skarbu Państwa w tym przypadku prokuratura ocenia na 5,5 mln zł. Kolejny b. członek komisji, Krzysztof W., jest oskarżony o trzy przestępstwa. Dwa dotyczą wyrządzenia szkody majątkowej w sprawie przekazania ziemi w Mikulczycach i Rokitnicy, kolejny - poświadczenia nieprawdy w dokumencie o udziale w posiedzeniu nieobecnego członka komisji. Oskarżeni Zbigniew F. i Andrzej M. mają zarzuty wyrządzenia szkody majątkowej przy wydaniu orzeczenia ws. nieruchomości w Rokitnicy oraz poświadczenia nieprawdy w dokumencie. Byli członkowie komisji Rajmund J. i Marcin Ż. zostali oskarżeni o wyrządzenie szkody w związku z przekazaniem gruntów w Mikulczycach. Protokolantka Bożena K. odpowie przed sądem za poświadczenie nieprawdy w dokumencie nt. obecności Andrzeja M. Jest kompromis. 0,5 proc. odpisu podatkowego na Kościoły Zawarto ""roboczy... czytaj dalej » Na początku stycznia sąd nie zgodził się na umorzenie postępowania wobec pięciu byłych członków Komisji. Wnioski w tej sprawie złożyli obrońcy: ks. Mirosława P., adwokatów Piotra P. i Krzysztofa W., prawnika i urzędnika ministerialnego Andrzeja M. oraz prawnika-przedsiębiorcy Rajmunda J. Wskazywali m.in., że oskarżeni w świetle prawa nie byli funkcjonariuszami publicznymi i w zakresie obowiązków nie mieli dbania o sprawy majątkowe Skarbu Państwa. Sąd uznał, że umorzenie byłoby przedwczesne i sprawę należy wyjaśnić w toku procesu. Komisja Majątkowa, która przestała istnieć na początku marca 2011 r., przez przeszło 20 lat decydowała o zwrocie Kościołowi katolickiemu nieruchomości Skarbu Państwa. Od jej orzeczeń nie przysługiwały odwołania. Komisja od 1989 r. przekazała stronie kościelnej ponad 65,5 tys. ha i 143,5 mln zł rekompensat. Rozpoznała ponad 2,8 tys. wniosków. Według mediów wartość zwróconego majątku sięgała 5 mld zł. Decyzja o likwidacji Komisji miała związek z krytyką jej działalności: media podawały, że nie weryfikowano wycen gruntów przedstawianych przez rzeczoznawców Kościoła - miały być zaniżane.",,
"Premier o janosikowym: ""Szukamy sposobu, by odciążyć stolicę""","- W 2015 roku w budżecie trzeba będzie znaleźć środki na wyrównania dla tych, którzy stracą na zmianie systemu janosikowego; dzisiejszy system jest przestarzały - oświadczył w poniedziałek w Siemianowicach Śląskich premier Donald Tusk.","- Z całą pewnością dzisiejszy mechanizm janosikowego jest przestarzały i nie odpowiada rzeczywistości. Jestem przekonany, że w 2015 r. janosikowe w tym kształcie przestanie istnieć - powiedział Tusk. Premier oświadczył, że nad zmianami będą pracować ministrowie: finansów Jacek Rostowski, administracji i cyfryzacji Michał Boni oraz szef kancelarii premiera Jacek Cichocki. - Będziemy szukali takiego sposobu, aby zminimalizować zagrożenie dla słabszych, czyli znaleźć w 2015 r. środki w budżecie, żeby wyrównać im straty, ale jednocześnie odciążyć od janosikowego takie podmioty, jak niektóre miasta śląskie, Warszawa czy Mazowsze - mówił Tusk. Jak dodał, w całej sprawie chodzi o wielkie pieniądze. - Na przykład ponad 2 mld zł musielibyśmy dać z budżetu, żeby wyrównać wszystkim straty, gdybyśmy wszystkich zwolnili z płacenia janosikowego. To są za duże pieniądze, żeby dziś ot tak zapowiedzieć zwolnienie wszystkich z płacenia - powiedział szef rządu. Janosikowe to system subwencji, w ramach którego bogatsze samorządy przekazują biedniejszym część swoich dochodów. Janosikowe to przede wszystkim problem Warszawy i Mazowsza. Według władz tego regionu, jeżeli województwo będzie musiało zapłacić pozostałe raty janosikowego, na koniec roku zabraknie pieniędzy na wszystkie inne płatności. Mazowsze musi zaciągać kredyty na kolejne raty, ale doszło już do kresu możliwości dalszego zadłużania się - argumentuje samorząd województwa.  PAP/ran","Skarbnik Mazowsza o ""janosikowym""",
"""Samochwała, cesarz Klaudiusz, klubowicz-nałogowiec""","Artykułem na artykuł odpowiada Jarosław Kaczyński premierowi Donaldowi Tuskowi. W ironicznym tekście o objętości ok. pięciu stron A4 prezes PiS wytyka szefowi rządu, że większość problemów stworzył sobie sam i nie wie co się powinno robić, będąc premierem. Kaczyński porównuje też Tuska do nieprzygotowanego ucznia, samochwały z wiersza Jana Brzechwy, rzymskiego cesarza Klaudiusza oraz nałogowego bywalca modnych klubów.","Tekst jest odpowiedzią na publikację Tuska, która ukazała się w ubiegły weekend w ""Gazecie Wyborczej"". Premier przedstawił w nim bilans prac swojego rządu oraz odpowiadał krytykom zarzucającym mu zbyt wolne tempo przemian w Polsce. Przekonywał też, że rząd przeprowadza głębokie reformy, a jednym z grzechów jego ekipy jest to, że nie potrafi przebić się z nimi do opinii publicznej. ""Źle napisany tekst"", ""Plan nic nierobienia"" - To jest źle... czytaj dalej »W ten weekend w ""GW"" pojawił się kolejny artykuł szefa rządu. ""Dziełko Tuska, którego nie można traktować serio"" Artykuł zatytułowany ""Samochwały droga przez mękę"" jest - jak pisze w nim prezes PiS - ""w bardzo dużej części ironiczny"". - Otóż uznałem, że ironia jest najlepszą metodą - jak to się teraz mówi - dekonstrukcji napuszonego, autoreklamiarskiego, płytkiego, nielogicznego, niespójnego i często pretensjonalnego dziełka Donalda Tuska. Czegoś takiego nie mogłem potraktować zbyt serio - podkreśla Kaczyński. Jego zdaniem podsumowanie rządów dokonane przez Tuska sprawiało wrażenie nowej wersji powieści Jacka Londona ""Martin Eden"", gdzie ""dzielnemu bohaterowi wiatr wiał w oczy i często miał pod górkę"". Kaczyński uważa, że tekst premiera jest ""połączeniem masochizmu z samochwalstwem i autoreklamiarstwem"", ""czasem graniczącym z megalomanią"". Donald Tusk wie, że dziś społecznymi emocjami rządzą namiętności rodem z telenowel, szczególnie tych południowoamerykańskich. A tam obowiązkowa jest huśtawka emocji.Jarosław Kaczyński Donald Tusk wie, że dziś społecznymi emocjami rządzą namiętności rodem z telenowel, szczególnie tych południowoamerykańskich. A tam obowiązkowa jest huśtawka emocji. Jarosław Kaczyński Jak dodał, po przeczytaniu publikacji Tuska przypomniał mu się wiersz Brzechwy ""Samochwała"" ""o pewnej postaci, co to zdolna jest niesłychanie, najpiękniejsze ma ubranie, jej buzia tryska zdrowiem, jak coś powie, to już powie, jak odpowie, to roztropnie, w szkole ma najlepsze stopnie"". Poetyckie porównania Według Kaczyńskiego rząd Donalda Tuska jest jak socjalizm w powiedzeniu Stefana Kisielewskiego: bohatersko pokonuje trudności nieznane pod żadnymi innymi rządami, oprócz jego własnych. Zdaniem prezesa PiS Tusk ""większość problemów stworzył sobie sam, a sytuacja nie byłaby zgoła dramatyczna, gdyby zwyczajnie potrafił rządzić"". - A przynajmniej gdyby wiedział, co się powinno robić będąc premierem - dodał. Kaczyński podkreśla, że ma wątpliwości, czy Donald Tusk dojrzał do roli szefa rządu. Dodał, że w artykule premiera nie dostrzega ""głębszej myśli o Polsce, Polakach o tym, po co i dla kogo sprawuje się władzę, po co istnieją naród i państwo"". A premier się chwali... i tłumaczy z porażek W sobotę rano do... czytaj dalej » Według niego Tusk pisze o swoim zmaganiu się z losem, bo sądzi, że ""to nadaje jego postaci dramatycznego wymiaru"". Jak ocenił, ""wyznania"" premiera wobec czytelników ""GW"" przywodzą na myśl dylematy Alcesta, bohatera komedii Moliera ""Mizantrop"". - Alcestowi wszystko się nie podoba z wyjątkiem samego siebie. Wszystkich podejrzewa o podstęp, fałsz i zdradę, podczas gdy problem tkwi w nim samym, a nawet wiele problemów, czyli pycha, upór i egoizm. Niby nie lubi świata salonów, ale w nim tkwi. Niby nie cierpi takich osób jak kokietka Celimena, lwica salonowa, ale żyć bez niej nie może. Niby nie toleruje kłamstwa, ale bez większego problemu sam się oszukuje, byleby mieć złudzenie, że jest kochany - podkreślił. - Do takiego klubu można wpaść, ale nie sposób tam żyć. (...) Moi młodzi rozmówcy zastanawiali się, czy Donald Tusk nie staje się takim metaforycznym nałogowym klubowiczem, który coraz słabiej dostrzega, że istnieje rzeczywistość ""pozaklubowa"".Jarosław Kaczyński - Do takiego klubu można wpaść, ale nie sposób tam żyć. (...) Moi młodzi rozmówcy zastanawiali się, czy Donald Tusk nie staje się takim metaforycznym nałogowym klubowiczem, który coraz słabiej dostrzega, że istnieje rzeczywistość ""pozaklubowa"". Jarosław Kaczyński Telenowele i huśtawka emocji rządzą Polakami Kaczyński porównuje też premiera do ucznia, który wyrwany do odpowiedzi, nie potrafi sobie poradzić z pytaniem i tłumaczy, że przecież się uczył. - Donald Tusk zachowuje się identycznie: często w tekście w ""GW: oznajmia, że bardzo się starał, czyli się uczył. Niestety, nie wyszło - podkreślił. Kaczyński: debata wokół OFE to manipulacja - PiS domaga się... czytaj dalej » Ocenił, że Tusk chce wzbudzać współczucie, ""by potem zachęcić czytelnika do okazania zachwytu i wdzięczności"". - Donald Tusk wie, że dziś społecznymi emocjami rządzą namiętności rodem z telenowel, szczególnie tych południowoamerykańskich. A tam obowiązkowa jest huśtawka emocji - dodał. Po raz kolejny wypomina Smoleńsk W opinii Kaczyńskiego premier powinien mieć na tyle odwagi cywilnej, aby przyznać się do swoich błędów. Za ""zdumiewające"" uznał, że Tusk nie wspomina w podsumowaniu swojego urzędowania o katastrofie smoleńskiej, ""czyli o wydarzeniu, które nawet za kilkaset lat będzie jedną z wielkich polskich ran"". - Premier, który w tej sprawie ""odpuści"" sobie polski interes i zapomni, że zginął tam prezydent Rzeczypospolitej, zapłaci za to bardzo wysoką cenę. Ktoś mający dostęp do takich informacji jak szef rządu musi wiedzieć, że są sprawy, których za żadną cenę nie może ""odpuścić"", nawet gdyby stanął przed bardzo trudnym, a wręcz dramatycznym wyborem. W takich sprawach sprawdza się dojrzałość do roli premiera - ocenił prezes PiS. Na koniec Tusk-klubowicz Według szefa PiS wizja Polski wyłaniająca się z działań Tuska przypomina wizję ""modnego klubu, gdzie miło spędza się czas zapominając o troskach i problemach, które zostawiło się na zewnątrz"". - Do takiego klubu można wpaść, ale nie sposób tam żyć. (...) Moi młodzi rozmówcy zastanawiali się, czy Donald Tusk nie staje się takim metaforycznym nałogowym klubowiczem, który coraz słabiej dostrzega, że istnieje rzeczywistość ""pozaklubowa"" - napisał prezes PiS.",,
"Proboszcz przyjął 70 imigrantów, którzy koczowali na plaży","Proboszcz parafii we włoskim mieście Ventimiglia, przy granicy z Francją, przyjął 70 migrantów ze zlikwidowanego obozowiska, w którym koczowali na plaży. Nakaz ewakuacji z powodów sanitarnych oraz bezpieczeństwa publicznego wydały miejscowe władze.","Nad ranem w poniedziałek policjanci i karabinierzy przybyli na plażę nad rzeką Roia, gdzie od dawna przebywały dziesiątki migrantów, którzy chcieli przedostać się do Francji. Kiedy funkcjonariusze przyszli przeprowadzić zapowiedzianą operację demontażu obozowiska i usunięcia koczujących tam ludzi, nie znaleźli już tam nikogo - podały włoskie media. W nocy migranci, chcąc uniknąć wysiedlenia, opuścili to miejsce i przenieśli się na dworzec kolejowy i do innych punktów miasta. Policjanci podążyli za nimi i przystąpili do ich zatrzymywania i identyfikacji. Cała akcja - zauważają lokalne władze - odbyła się bez napięć i problemów. Gdy postanowiono, że migranci zostaną rozwiezieni autokarami do okolicznych ośrodków dla uchodźców, proboszcz z Ventimiglii ogłosił, że przyjmie u siebie 70 ludzi do czasu znalezienia dla nich stałego miejsca. - Pozostaną tak długo, jak będzie to konieczne - powiedział ksiądz Francesco Marcoaldi. Wyjaśnił, że to jego reakcja na apel miejscowego biskupa Antonio Suetty o otwarcie drzwi parafii dla migrantów. Biskup Ventimiglii przystąpił do rozmów z miejscowymi władzami na temat urządzenia miasteczka namiotowego dla uchodźców na terenie seminarium w pobliskiej miejscowości Bordighera. Ventimiglia w Ligurii jest jednym z miejsc, w którym od lat gromadzą się migranci zmierzający na północ Europy z włoskich wybrzeży na południu. Każdego dnia podejmują oni próbę nielegalnego przedostania się przez granicę strzeżoną przez francuskich żandarmów. Ci zatrzymywani przez żandarmerię są następnie odsyłani z powrotem na stronę włoską. Według włoskiego Czerwonego Krzyża liczba migrantów przebywających w tym mieście w porównaniu z zeszłym rokiem znacznie wzrosła. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 22.02","Wtorek, 22 lutego 
O 7. rano nabożeństwo ekumeniczne dla rodzin, o 13. otwarta dla wszystkich msza w archikatedrze warszawskiej - tak będą wyglądały współorganizowane przez Kościół obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej. - Zaproszenie jest skierowane do tzw. zwykłego Kowalskiego, nie oficjeli - powiedział rzecznik Archidiecezji Warszawskiej ks. Rafał Markowski",,,
W Rzeszowie odsłonięto pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej,"Pomnik poświęcony ofiarom katastrofy smoleńskiej związanym z Podkarpaciem odsłonięto w niedzielę przed urzędem marszałkowskim w Rzeszowie. W uroczystości udział wziął marszałek Sejmu Marek Kuchciński, który odczytał list Jarosława Kaczyńskiego.","W liście prezes PiS napisał m.in.  że pomnik jest nie tylko świadectwem pamięci o osobach, które zginęły  pod Smoleńskiem, ale powinien również przypominać o ich ""wkładzie w to,  co jest dorobkiem naszego narodu i wspólnym dorobkiem Podkarpacia"". Do uczestników uroczystości list skierował również prezydent Andrzej  Duda. Odczytał go marszałek woj. podkarpackiego Władysław Ortyl. Prezydent napisał, że odsłonięty pomnik jest wyrazem czci  dla ofiar katastrofy smoleńskiej, a jednocześnie stanowi on deklaracje  patriotycznych i obywatelskich wartości. - Jestem pewny, że będzie on od  dzisiaj stanowił ważne miejsce we współczesnej i duchowej przestrzeni  miasta, przestrzeni całego Podkarpacia, skupiając uczucia całej  społeczności województwa - napisał Duda. Na odsłoniętym w niedzielę pomniku widnieją nazwiska prezydenta  Lecha Kaczyńskiego i jego żony Marii, ostatniego prezydenta RP na  uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego oraz osób pochodzących z  Podkarpacia: Grażyny Gęsickiej, Stanisława Zająca, Leszka Deptuły,  Janiny Fetlińskiej, generała Kazimierza Gilarskiego oraz generała  Bronisława Kwiatkowskiego. Odlew pomnika z brązu przygotowała Pracownia Rzeźby FORMA z Krakowa  według projektu rzeźbiarza prof. Karola Badyny. Pomnik ma kształt  złamanego skrzydła samolotu. Koszt budowy pomnika to 80 tys. zł. Autor: mmw / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
Pułkownik Jurij Mamczur jest wolny. Rosjanie wypuścili symbol oporu,"Wojska rosyjskie uwolniły sześciu oficerów Sił Zbrojnych Ukrainy, porwanych przed kilkoma dniami na okupowanym przez Rosję Krymie - poinformował przedstawiciel ukraińskiego ministerstwa obrony na Półwyspie Krymskim Władysław Selezniow.","""Człowiek, który postawił się Rosjanom"". Dowódca bazy w Belbeku: nas nie można kupić Julij Mamczur –... czytaj dalej »Wśród uwolnionych jest pułkownik Julij Mamczur, dowódca Sewastopolskiej Brygady Lotnictwa Taktycznego w Belbeku koło Sewastopola. Wraz z nim wolność odzyskało pięciu innych oficerów. Według Selezniowa obecnie są oni przewożeni do miejscowości Czonhar na granicy między Krymem a obwodem chersońskim na południu Ukrainy. Mamczur - który stał się symbole ukraińskiego oporu na Krymie - został wywieziony przez Rosjan z Belbeku w sobotę po rosyjskich wojsk i samoobrony Krymu na jednostkę. Jego żona poinformowała później, że pułkownik jest przetrzymywany w rosyjskiej komendanturze w Sewastopolu. Materiał ""Polski i Świata"" z 24 marca: Oglądaj Wideo: tvn24 Gdzie jest narodowy bohater?",Gdzie jest narodowy bohater?,
"Po raz pierwszy zrzucili ""matkę wszystkich bomb""","Stany Zjednoczone zrzuciły we wschodnim Afganistanie bombę GBU-43, zwaną ""matką wszystkich bomb"". Celem były jaskinie wykorzystywane przez bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego - ogłosił Pentagon. Po raz pierwszy USA użyły w boju bomby tego typu.","Bomba paliwowo-powietrzna została zrzucona z samolotu MC-130 - powiedział rzecznik Pentagonu Adam Stump. Do ataku z użyciem bomby GBU-43 doszło w czwartek o godzinie 19.32 czasu lokalnego (17:02 czasu polskiego) w dystrykcie Achin w prowincji Nangarhar, poinformowała kwatera główna sił amerykańskich w Afganistanie. W ubiegły weekend zginął w tym rejonie amerykański żołnierz, który brał udział w operacji przeciwko dżihadystom. Celem nalotu, podczas którego po raz pierwszy wykorzystano bojowo bombę GBU-43, był kompleks tuneli wykorzystywanych przez dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS). ""Uderzenie było tak zaplanowane, aby zminimalizować ryzyko dla operujących w tym rejonie sił afgańskich i amerykańskich, a jednocześnie zmaksymalizować zniszczenia wśród bojowników IS i ich obiektów"" - oświadczono. Jak wytłumaczył dowódca sił amerykańskich w Afganistanie gen. John W. Nicholson, rosnące straty wśród dżihadystów sprawiły, że zaczęli oni używać improwizowanych ładunków wybuchowych, a także kopać tunele i inne umocnienia. - To (GBU-43) jest właściwa amunicja, by ominąć te przeszkody i utrzymać tempo nasze ofensywy przeciwko IS - ocenił. Nie poinformowano, jakie zniszczenia wyrządziło pierwsze użycie ""matki wszystkich bomb"". Bomba GBU-43 to najpotężniejsza amerykańska bomba konwencjonalna. Ma 9 metrów długości i waży niemal 10 ton, z czego niespełna 8,5 tony przypada na głowicę bojową. Jej eksplozja generuje potężną falę uderzeniową mającą jednocześnie działanie zapalające. Ze względu na rozmiary ""matki wszystkich bomb"" do jej przenoszenia wykorzystywane są specjalnie zmodyfikowane samoloty transportowe takie jak MC-130, a nie tradycyjne samoloty bombowe. GBU-43 została po raz pierwszy przetestowana w marcu 2003 roku, tuż przed rozpoczęciem wojny w Iraku, ale wówczas nie zdecydowano się ostatecznie na jej użycie. Graniczący z Pakistanem Nangarhar jest jedną z najbardziej niebezpiecznych afgańskich prowincji. Jednocześnie sytuacja w całym Afganistanie pogorszyła się znacznie w ostatnich miesiącach. Radykalni talibowie podjęli działania w dużych miastach, zwielokrotniły się też w porównaniu z minionym rokiem wpływy IS - informowały amerykańskie media. W 2016 roku, o czym pisał dziennik ""Wall Street Journal"", przedstawiciele władz Afganistanu twierdzili, że talibowie i tzw. Państwo Islamskie po roku walk między sobą zawarły nieformalny sojusz na wschodzie kraju, który miał pozwolić im wspólnie przeciwstawić się afgańskim siłom rządowym. Obecnie w Afganistanie stacjonuje ok. 8,4 tys. amerykańskich żołnierzy. Szkolą afgańskie siły, doradzają im i wspomagają je w walkach z talibami i bojownikami IS. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, Reuters, tvn24.pl","GBU-43 to najpotężniejsza konwencjonalna bomba USA-@@@-Oświadczenie o nalocie amerykańskich sił w Afganistanie-@@@-GBU-43, ""matka wszystkich bomb"", została zrzucona we wschodniej części Afganistanu",
Izrael potępił zamach na półwyspie Synaj,"Szef izraelskiego rządu Banjamin Netanjahu ostro potępił ""przerażający i zbrodniczy zamach w Egipcie"", w którym zginęło w piątek ponad 300 osób - poinformowało biuro premiera Izraela.","W imieniu obywateli Izraela Netanjahu przekazał kondolencje ""prezydentowi Egiptu, egipskiemu narodowi i rodzinom ofiar ataku.""

- Terroryzm zostanie szybko unicestwiony, jeśli wszystkie kraje wspólnie wystąpią przeciwko niemu - podkreślił premier Izrael. W piątkowym zamachu na meczet na półwyspie Synaj w Egipcie zginęło 305 osób, w tym 27 dzieci. 128 osób odniosło obrażenia.

Ataku dokonało 25-30 napastników, którzy pięcioma samochodami terenowymi podjechali pod meczet w miejscowości Bir al-Abd koło miasta Al-Arisz. Ustawili się przed głównym wejściem do meczetu i przy 12 oknach, a następnie zaczęli strzelać z karabinów do wiernych zgromadzonych w budynku. Podpalili siedem samochodów należących do wiernych, które były zaparkowane przed meczetem.

Ze śledztwa i z rozmów z ocalałymi z ataku wynika, że napastnicy mieli zakryte twarze i byli ubrani w mundury, które przypominały mundury wojskowe. Jak poinformował w sobotę egipski prokurator generalny Nabil Sadek, nieśli flagę tzw. Państwa Islamskiego (IS).

W piątek podawano, że sprawcy tego najkrwawszego ataku w historii Egiptu zdetonowali też ładunek wybuchowy przed meczetem.

Do tej pory żadna organizacja nie przyznała się do zamachu, ale wiele wskazuje, że stali za nim dżihadyści. Autor: ps/gry / Źródło: PAP",,
"Pentagon ma plan zniszczenia IS 
w Libii. Biały Dom nie chce skorzystać","Kilkadziesiąt celów i ciągłe naloty na cztery regiony kraju, w których dżihadyści mają według informacji amerykańskiego wywiadu swoje bazy, ośrodki szkoleniowe i arsenały - tak wygląda według ""NYT"" plan pozbycia się tzw. Państwa Islamskiego z Libii, zaprezentowany administracji Baracka Obamy przez Pentagon.","Jak pisze ""New York Times"", wojskowi pokazali doradcom prezydenta w Waszyngtonie plan zniszczenia IS w Libii, którą - korzystając z panującego w niej w ostatnich latach chaosu - terroryści zaczęli przekształcać w swoje główne zaplecze w Afryce Północnej. W Libii możliwy jest scenariusz powstania kalifatu podobnego do tego funkcjonującego w Syrii i Iraku - ostrzega Pentagon. Plan zakłada zmasowane naloty na 30-40 celów, wśród nich na ośrodki szkoleniowe oraz dodatkowe ataki z powietrza w miejscach, w których dochodziłoby do starć miejscowych milicji walczących z islamistami - pisze ""The New York Times"". Dziennik zwraca uwagę na to, że plan, który został przedstawiony już 22 lutego, nie zyskał do tej pory poparcia Białego Domu. Administracja Obamy na razie skupia się na wspieraniu Libijczyków, którzy próbują pogodzić się, tworząc wspólnie jeden rząd i parlament. Od 2014 r. w kraju obradują dwa takie gremia. Oba uważają, że są tymi prawowitymi. Doradcy Obamy sądzą, że interwencja ""z zewnątrz"" w momencie, w którym w kraju nie funkcjonuje jeden rząd, mogłaby doprowadzić do jeszcze głębszych podziałów i rzucić poszczególne regiony w ręce lokalnych milicji i ich dowódców, którzy skorzystają na zniszczeniu IS. Pentagon chciałby działać szybciej, wojskowi sądzą bowiem, że w kolejnych miesiącach walka z IS w Libii byłaby już zbyt trudna. Obama i jego doradcy jednak się wahają - dodaje ""NYT"". Amerykanie nadrabiają ""zaległości"" w śledzeniu dżihadystów w północnej Afryce, wysyłając od jesieni w loty zwiadowcze m.in. drony z włoskich baz. Presję wywierają na nich również Brytyjczycy. Pod koniec lutego Londyn zdecydował o wysłaniu małego oddziału żołnierzy do Tunezji, by pomagać w ochronie jej pustynnej granicy z Libią. Wielu dżihadystów przybywa tam właśnie z Tunezji. Trzech z nich przeprowadziło w ub. roku dwa ataki na zachodnich turystów, zabijając łącznie kilkadziesiąt osób. Autor: adso/ja / Źródło: New York Times",,
Karczewski: do czasu wypracowania nowych zasad będą obowiązywały obecne,"Do 6 stycznia zostaną zaprezentowane nowe propozycje dotyczące pracy dziennikarzy w parlamencie - poinformował w poniedziałek marszałek Senatu Stanisław Karczewski po spotkaniu z przedstawicielami mediów. Dodał, że do czasu wypracowania wspólnych nowych zasad będą obowiązywały dotychczasowe.","Karczewski powiedział na briefingu, że tym, którzy organizują pracę w Sejmie i Senacie zależy, żeby dostęp do posłów i senatorów był pełny. Dodał, że dziennikarze będą mieli do nich ""niekrępowany"" dostęp. Przekazał, że do czasu wypracowania nowych zasad organizacji pracy, będą obowiązywały dotychczasowe. Powiedział, że do 6 stycznia obiecał przedstawić nowe propozycje wszystkim redakcjom. - Później usiądziemy i będziemy rozmawiać o ostatecznych rozwiązaniach - poinformował Karczewski po zakończeniu spotkania. Marszałek stwierdził, że wielu dziennikarzy chciało, żeby pozostały obowiązujące zasady. - Wiemy również, że są dziennikarze, którzy uważają, ze te zmiany powinny nastąpić - dodał jednak. Inną wersję przedstawiła Renata Kim z ""Newsweeka"". Mówiła, że w związku z tym, że ""powtarzały się prośby, aby natychmiast wpuścić dziennikarzy do Sejmu, aby przywrócić stan sprzed zakazu wchodzenia do Sejmu, marszałek usiłować powiedzieć, że to jest propozycja mniejszości obecnych na spotkaniu"". - W związku z tym poprosiliśmy o głosowanie, żeby się policzyć, czy rzeczywiście jest mniejszość. Pan marszałek powiedział, że możemy sobie głosować już po spotkaniu. Na to dziennikarka tygodnika ""Solidarność"" zaproponowała, żeby rękę podnieśli ci, którzy chcą zmian. I nie podniosła się żadna ręka. W związku z tym jesteśmy wyjątkowo zgodni, że dziennikarze nie chcą żadnych zmian, ale czekamy na to, co przygotuje marszałek - dodała. Karczewski przekazał również podczas briefingu, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński podtrzymuje swoje zarządzenie dotyczące obecności mediów w Sejmie. - Rozmawiałem z panem marszałkiem Kuchcińskim. Rozmawiałem dziś rano, rozmawiałem wczoraj. Pan marszałek Kuchciński podtrzymuje swoje zarządzenie - powiedział Karczewski Wcześniej Karczewski zapowiadał, że będzie rozmawiał z marszałkiem Sejmu o możliwości skrócenia terminu zakazu wstępu do parlamentu dla dziennikarzy. Obowiązuje on do wtorku, do godz. 10 W poniedziałek Karczewski zaznaczył, że ""zgodnie z zapisami konstytucji, zgodnie z obowiązującym prawem obrady dzisiejszych komisji, czyli prac parlamentarnych, będą możliwe do relacjonowania przez dziennikarzy"". - Jutro i pojutrze mamy posiedzenie Senatu, też będzie możliwość uczestnictwa w nim dziennikarzy. Natomiast to, czy zarządzanie pana marszałka będzie jutro o godz. 10 przedłużone czy nie, to jest pytanie do pana marszałka Kuchcińskiego - powiedział Karczewski. Z kolei Jarosław Włodarczyk, prezes Press Club Polska, powiedział na briefingu, że na spotkaniu z Karczewskim padła deklaracja, że najpóźniej we wtorek o godz. 10 dostęp do Sejmu będzie otwarty na dotychczasowych zasadach i zostaną one utrzymane do czasu zakończenia rozmów. - My zadeklarowaliśmy, że do tego czasu protest dziennikarzy jest zawieszony - dodał. Reporter TVN24 Arkadiusz Wierzuk przekazał, że były zapowiedzi, iż Senat zajmie się we wtorek ustawą budżetową. Dodał, że wicemarszałek Senatu Adam Bielan poinformował jednak, że Senat zajmie się nią na posiedzeniu na początku przyszłego roku. Poprzednie spotkanie zwołano w sobotę. W trakcie rozmowy Karczewski deklarował, że PiS jest gotowy wycofać się z dużej części ograniczeń, które chciał wprowadzić wraz z nowymi zasadami pracy dziennikarzy w parlamencie. Jak poinformował na ostatnim spotkaniu, marszałek w poniedziałek miał  rozmawiać z dziennikarzami o nowych rozwiązaniach. - W trakcie tej  rozmowy doszliśmy do wspólnego wniosku, że spotkamy się w poniedziałek o  godz. 12, aby rozmawiać dalej na temat regulacji dotyczącej spraw  organizacji pracy dziennikarzy w parlamencie, w Sejmie i w Senacie -  poinformował wówczas marszałek Stanisław Karczewski. Zapowiedział, że w poniedziałek przyjdzie z pakietem propozycji do dyskusji. - Te warunki, prawie wszyscy stwierdziliśmy zgodnie, że nie są  najlepsze, nie są dobre i że wymagają pewnych regulacji, pewnych zmian,  które w żadnym stopniu nie ograniczą dostępu dziennikarzy do zdarzeń,  jakie mają miejsce w Sejmie i w Senacie - powiedział Karczewski. Podczas spotkania marszałek deklarował, że w pracy dziennikarzy w Sejmie i Senacie nic się nie zmieni dopóki nie zostaną uzgodnione nowe zasady. Zgodnie z planowanymi przez Kancelarię Sejmu zmianami, w budynku F, poza głównym gmachem Sejmu, miało powstać Centrum Medialne jako kluczowe miejsce współpracy polityków z mediami. Dostęp do Centrum miał być nieograniczony dla dziennikarzy. PiS chce, by powstała grupa stałych korespondentów parlamentarnych - każda redakcja miałaby możliwość wyznaczenia dwóch takich osób, pracujących na zmiany. Korespondenci parlamentarni, po wcześniejszym zgłoszeniu, mają mieć wstęp na galerię sejmową w czasie posiedzeń Sejmu, ale bez możliwości rejestrowania dźwięku i obrazu. Dotychczas takich ograniczeń nie było. PiS chce także, by materiały wideo można było nagrywać wyłącznie w pobliżu tzw. stolika dziennikarskiego na pierwszym piętrze w budynku głównym. To miejsce będzie także wyłączną strefą relacji ""na żywo"" z budynku Sejmu - nie będzie możliwe nagrywanie poza tą strefą. Kancelaria Sejmu przekonuje, że nowe rozwiązania zapewnią dziennikarzom możliwość efektywnego wykonywania zawodu w bardziej profesjonalnych, również pod względem technicznym i komfortowych warunkach, godząc jawność życia publicznego, dostęp do informacji i wolność mediów z tworzeniem lepszych warunków pracy, zarówno redaktorom, jak i parlamentarzystom. Zmiany w organizacji pracy dziennikarzy - według Kancelarii Sejmu - są wzorowane na rozwiązaniach już funkcjonujących w Europie. Autor: kb,js/sk / Źródło: TVN24, PAP","Dziennikarze nie popierają wprowadzenia ograniczeń-@@@-Renata Kim o ustaleniach z marszałkiem Senatu-@@@-Prezes Press Club Polska: padła deklaracja, że jutro o 10 dostęp do Sejmu będzie otwarty",
"Prokuratura zbada przeciek zeznań Sobiesiaka do ""Rz""","Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga zwróci się w poniedziałek do prokuratury apelacyjnej by o wyjaśnienie okoliczności przecieku do ""Rzeczpospolitej"" fragmentów przesłuchania Ryszarda Sobiesiaka. Wynika z nich, że odpowiedzialnym za przeciek o akcji CBA może być szef gabinetu Mirosława Drzewieckiego Marcin Rosół. - To kolejny przeciek. Jesteśmy świadkami sprawy w sprawie czy afery w aferze - komentował sprawę w TVN24 szef klubu PO Grzegorz Schetyna.","Brak jest jakichkolwiek podstaw do twierdzenia, iż do ujawnienia protokołu doszło w naszej jednostce. Fakt opublikowania fragmentów protokołu przesłuchania świadka stanowi naruszenie tajemnicy śledztwa i sprawa musi być wyjaśniona. Ponieważ jednak nie chcemy by zarzucano nam stronniczość zwrócimy się o wyznaczenie innej jednostki w celu przeprowadzenia postępowaniamazur o przeciekuSobotnia ""Rzeczpospolita"" ujawniła fragmenty zeznań, które Ryszard Sobiesiak złożył 6 stycznia w warszawskiej prokuraturze okręgowej. Jednak rzeczniczka praskiej prokuratury Renata Mazur zaprzecza, jakoby przeciek mógł mieć związek z tą prokuraturą. Zaznaczyła również, że nie było zgody prokuratora na udostępnienie i publikację tych materiałów.- Brak jest jakichkolwiek podstaw do twierdzenia, iż do ujawnienia protokołu doszło w naszej jednostce. Fakt opublikowania fragmentów protokołu przesłuchania świadka stanowi naruszenie tajemnicy śledztwa i sprawa musi być wyjaśniona. Ponieważ jednak nie chcemy by zarzucano nam stronniczość zwrócimy się o wyznaczenie innej jednostki w celu przeprowadzenia postępowania - dodała. Brak jest jakichkolwiek podstaw do twierdzenia, iż do ujawnienia protokołu doszło w naszej jednostce. Fakt opublikowania fragmentów protokołu przesłuchania świadka stanowi naruszenie tajemnicy śledztwa i sprawa musi być wyjaśniona. Ponieważ jednak nie chcemy by zarzucano nam stronniczość zwrócimy się o wyznaczenie innej jednostki w celu przeprowadzenia postępowania mazur o przecieku ""Afera w aferze"" Wcześniej publikację gazety Grzegorz Schetyna określił krótko: to kolejny przeciek. - I to tak już będzie - nie ma już stenogramów, nie ma cytatów, tylko klimat i przecieki - stwierdził szef klubu Platformy Obywatelskiej. Pytany o to czy rzeczywiście - jak wskazał w swoich zeznaniach Sobiesiak - źródłem przecieku o akcji CBA może być Marcin Rosół, Schetyna radzi poczekać na dokumenty i efekty pracy komisji hazardowej i prokuratury. - Nie wiemy czy doszło do tego przecieku, bo żadnych słów tam nie widzę, nie widzę stenogramów, cytatów. Widzę tylko klimat i rozdmuchiwanie kolejnych problemów - ocenił Schetyna. - Mówmy o dokumentach i faktach, a nie o przeciekach i insynuacjach - dodał.Oglądaj Wideo: TVN24 Jak sprawę komentuja politycy z różnych partii? (TVN24) ""Prokuratura jak sito"" Opinię Schetyny na temat doniesień ""Rzeczpospolitej"" podziela Janusz Piechociński z PSL. - Nie podążajmy za przeciekami, prokuratura jest i była jak sito, a może to szkoda dla śledztwa? - zastanawia się poseł. Natomiast zdaniem Jarosława Gowina (PO), nie tyle ze doszło do przecieku ws. akcji CBA, ale po prostu ""wystraszono lobbystów"". Z treści zeznań Sobiesiaka przed prokuraturą ciszy się tymczasem PiS. - Zeznania te różnią się od zeznań posłów PO i potwierdza się wersja Kamińskiego - triumfuje rzecznik PiS Mariusz Błaszczak. Rosół rozmawiał z córką Rycha Sobiesiak zeznawał w warszawskiej prokuraturze okręgowej 6 stycznia przez około trzy godziny. Przed sejmową komisją stanie 11 lutego, zaś jego córka pojawi się w sejmie 19 lutego, dzień po Marcinie Rosole. W czasie spotkania w sierpniu 2009 Marcin Rosół, z tego, co mówiła córka, zasugerował jej, że ponieważ są donosy na ""twojego tatusia"", to lepiej, żeby nie startowałaNowy bohater komisji hazardowej? Znałem Marcina... czytaj dalej » W czasie spotkania w sierpniu 2009 Marcin Rosół, z tego, co mówiła córka, zasugerował jej, że ponieważ są donosy na ""twojego tatusia"", to lepiej, żeby nie startowała Biznesmen mówił w prokuraturze o tym, jak prosił Mirosława Drzewieckiego o załatwienie pracy jego córce. Sobiesiak utrzymuje, że chodziło mu o posadę w hotelarstwie, a dopiero potem pojawiła się okazja pracy w zarządzie Totalizatora Sportowego. Wtedy miał poprosić Rosoła o sprawdzenie dokumentów jego córki, Magdaleny. Ta miała spotkać się z nim w tym celu dwa razy. - W czasie spotkania w sierpniu 2009 Marcin Rosół, z tego, co mówiła córka, zasugerował jej, że ponieważ są donosy na ""twojego tatusia"", to lepiej, żeby nie startowała. (...) Córka powiedziała, że poinformował ją, że są donosy na mnie - mówił cytowany przez ""Rz"" Sobiesiak. Gazeta twierdzi, że chodzi tu o spotkanie w słynnym już warszawskim klubie Pędzący Królik 24 sierpnia 2009 roku, na który wskazał w swoich zeznaniach przed komisja Mariusz Kamiński. Zmienił telefon, bo się popsuł""Schetyna potwierdził tezę o przecieku"" Co pokazało... czytaj dalej » Zdaniem CBA Sobiesiak już dzień po spotkaniu z córką wiedział, że jest inwigilowany. On jednak temu zaprzecza i twierdzi, że o wszystkim dowiedział się z mediów. Zapewnił też, że pod koniec sierpnia 2009 roku zmienił telefon, bo stary się psuł. Sobiesiak przyznał również, iż 25 sierpnia próbował dodzwonić się do Chlebowskiego i Drzewieckiego, lecz ci nie odbierali. ""Znamy się 20 lat"" Ciekawie wyglądają też zeznania Ryszarda Sobiesiaka w sprawie znajomości z politykami PO. - Drzewiecki, Chlebowski i Schetyna byli moimi kolegami, znam Drzewieckiego i Schetynę od około 20 lat – powiedział biznesmen. Schetyna z kolei twierdził przed komisją śledczą, że Sobiesiaka zna tylko 7 lat i rozmawiał z nim tylko o sporcie, w którym obaj byli działaczami. Nie zgadzają się również zeznania co do długości znajomości z Sobiesiakiem, jakie złożyli przed sejmową komisją Chlebowski i Drzewiecki. Obaj utrzymywali, że znają go krócej, niż stwierdził on sam. Pytany o komentarz Grzegorz Schetyna podtrzymuje swoje zeznania złożone przed komisją śledczą. - Mówiłem to pod przysięgą, że od 2003 r. współpracowaliśmy w Śląsku Wrocław, ratowałem Śląsk Wrocław piłkarski - tłumaczył Schetyna. - A 20 lat temu pisałem i broniłem pracę magisterską na Uniwersytecie Wrocławskim - dodał. Szef klubu PO wyjaśnił, że w latach 90. był osobą publiczną, powszechnie znaną we Wrocławiu. Pełnił wtedy funkcję wicewojewody i szefa Śląska Wrocław, więc dlatego być może ktoś utrzymuje, że go wtedy znał. - No bez przesady, 20 lat to szmat czasu - dodał. - To co powiedziałem przed komisją, to podtrzymuję i podpisuję się pod tym - zapewnił Grzegorz Schetyna. CZYTAJ TEŻ BLOG BRYGIDY GRYSIAK",Schetyna: To afera w aferze,
Prezydentura? Decyzję podejmą wspólnie,"Władimir Putin i Dmitrij Miedwiediew nadal nie chcą zdradzić, czy zdecydują się na kandydowanie w wyborach prezydenckich w 2012 roku. Jednak jak zapewnia rosyjski premier, decyzję o swojej kandydaturze podejmie z prezydentem.","Wybory prezydenckie w Rosji odbędą się w 2012 roku. Wybory po wyborachRosją rządzi Putin nie Miedwiediew 84 proc. Rosjan... czytaj dalej » W roku 2011 zostaną natomiast przeprowadzone wybory do Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu). - Nie wykluczam, że (w tych wyborach) będę otwierał listę Jednej Rosji - powiedział Putin dziennikarzom. Władimir Putin jest przewodniczącym tej partii, która dominuje w rosyjskim parlamencie. Premier uznał za niewskazaną zmianę rządu w 2011 roku. Jego zdaniem lepiej będzie, gdy nowy rząd zostanie sformowany po wyborach prezydenckich. Rotacje na Kremlu Putin, który był prezydentem w latach 2000-2008 i nie mógł się ubiegać o trzecią z rzędu elekcję, został premierem i szefem Jednej Rosji. Wielu obserwatorów i analityków uważa, że w rzeczywistości nie przestał rządzić w Rosji. Miedwiediew, który namaszczony przez Putina, wygrał wybory w roku 2008, dotychczas nie zadeklarował jasno chęci ubiegania się o drugą kadencję, ale tego nie wykluczył.",,
Kasacja odroczona. Powód? Kręgosłup Tymoszenko,Sąd Najwyższy Ukrainy odroczył we wtorek do 12 lipca rozpatrzenie skargi kasacyjnej w sprawie skazania byłej premier Julii Tymoszenko. W ubiegłym roku została ona skazana na siedem lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 r.,"Sąd Najwyższy przychylił się do wniosku oskarżenia o przeprowadzenie ekspertyzy medycznej, która pozwoli stwierdzić, czy uskarżająca się na bóle kręgosłupa Tymoszenko może uczestniczyć w rozprawie. We wtorek oskarżona, która znajduje się obecnie w szpitalu w Charkowie, nie została przywieziona do sądu. Kwaśniewski i Cox patrzyli Wtorkowe posiedzenie SN obserwowali były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski i były przewodniczący Parlamentu Europejskiego (PE) Pat Cox, którzy jako specjalni wysłannicy PE monitorują postępowania sądowe dotyczące opozycjonistki. Ona jest w tej chwili leczona. Rozmawialiśmy z niemieckimi lekarzami, którzy twierdzą, że to leczenie musi być kontynuowane, natomiast w sensie intelektualnym znaleźliśmy ją w świetnej formie; bardzo zdeterminowaną i bardzo precyzyjną w wypowiedziach. Aleksander Kwaśniewski W rozmowie z polskimi dziennikarzami Kwaśniewski odmówił jakichkolwiek komentarzy przed zakończeniem procesu kasacyjnego. Poinformował jedynie, że w niedzielę wraz z Coksem odwiedził Tymoszenko w szpitalu w Charkowie, gdzie była premier przechodzi leczenie schorzenia kręgosłupa pod nadzorem lekarzy z Niemiec.- Ona jest w tej chwili leczona. Rozmawialiśmy z niemieckimi lekarzami, którzy twierdzą, że to leczenie musi być kontynuowane, natomiast w sensie intelektualnym znaleźliśmy ją w świetnej formie; bardzo zdeterminowaną i bardzo precyzyjną w wypowiedziach - powiedział Kwaśniewski.Polityczna zemsta?Tymoszenko usłyszała wyrok siedmiu lat więzienia w zeszłym roku. Była premier twierdzi, że jej skazanie inspirował jej przeciwnik polityczny, prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, z którym bez powodzenia walczyła o najwyższe stanowisko w państwie w 2010 roku. Proces Tymoszenko odroczony. Czekają na opinię lekarzy Sąd rejonowy w... czytaj dalej »Według Unii Europejskiej sprawa Tymoszenko ma podłoże polityczne, a władze w Kijowie wybiórczo stosują prawo w procesach byłej premier i kilku jej współpracowników. Bruksela chce, by Tymoszenko i inni więzieni politycy ukraińskiej opozycji mogli wziąć udział w zaplanowanych na koniec października wyborach parlamentarnych.Tymoszenko jest też oskarżona o nadużycia, których miała się dopuścić w latach 90. XX wieku, gdy kierowała handlującą gazem firmą Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU). Oskarżą Tymoszenko o udział w zabójstwie? Ukraińska prokuratura twierdzi ponadto, iż gotowa jest oskarżyć opozycyjną polityk o zlecenie w latach 90. zabójstwa parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania. Według prokuratury parlamentarzysta miał ograniczać wpływy należącej m.in. do Tymoszenko korporacji JSEU.",,
Wicepremier: prezydent podpisał skandaliczną ustawę,"- Jestem rozczarowany decyzją prezydenta - nie kryje wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. - Nowelizacja prawa farmaceutycznego uderza w wolność gospodarczą - przyznał w programie ""Jeden na jeden"".","Jarosław Gowin był pytany o nowelizację prawa farmaceutycznego zwaną ""apteka dla aptekarza"", podpisaną przez prezydenta Andrzeja Dudę we wtorek. Przepisy przewidują między innymi, że nowe apteki będą mogli otwierać tylko farmaceuci oraz wprowadzają w tej kwestii ograniczenia demograficzne i geograficzne. Wicepremier powiedział, że jest rozczarowany decyzją prezydenta. - Uważam tę ustawę za bardzo szkodliwą, bo może doprowadzić do wzrostu cen leków, ale uważam ją pod pewnym względem za skandaliczną. To jest ustawa, która uderza w wartość dla mnie świętą, w wartość własności prywatnej - podkreślił wicepremier i minister nauki. - Ja rozumiem, że apteki nie mogą być traktowane jak normalne sklepy i na całym świecie są regulacje polegające na tym, że apteka musi być prowadzona przez farmaceutę. Zgoda. Ale dlaczego właścicielem apteki może być tylko farmaceuta? To jest tak, jakby właścicielem stacji telewizyjnej mógł być tylko dziennikarz, a politykiem politolog - powiedział gość TVN24. - Prezydent do końca ważył racje, bo podpisał ustawę w ostatnim możliwym terminie - zaznaczył. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM",,
"""Wojna nie przyniosła, nawet zwycięzcom, 
bogactwa i dobrobytu, ale ból, ubóstwo i cierpienia""","We Włoszech odbyły się w niedzielę obchody Dnia Jedności Narodowej i Sił Zbrojnych, ustanowionego dla uczczenia zakończenia wojny z Austro-Węgrami i podpisania rozejmu 4 listopada 1918 r. Dla Włoch podpisanie rozejmu było dniem zakończenia I wojny światowej.","Obchody święta rozpoczęły się rano przy Ołtarzu Ojczyzny na placu Weneckim w Rzymie, gdzie wieńce na Grobie Nieznanego Żołnierza złożyli prezydent Sergio Mattarella i premier Giuseppe Conte wraz z przedstawicielami Senatu i Izby Deputowanych. Nad Wiecznym Miastem przeleciały samoloty eskadry akrobatycznej Frecce Tricolori (Trójkolorowe Strzały). Następnie prezydent złożył wieniec na cmentarzu w Redipuglia we Friuli-Wenecji Julijskiej na północy kraju, gdzie pochowanych jest 100 tysięcy żołnierzy poległych w czasie I wojny światowej. - Należy potwierdzić razem z mocą, że od drogi wojny wolimy kultywować przyjaźń i współpracę, które znalazły swój najbardziej wzniosły wyraz w historycznej decyzji o dzieleniu wspólnej przyszłości w Unii Europejskiej - powiedział Mattarella na placu Jedności Włoch w pobliskim Trieści. - Konstytucja włoska, narodzona z ruchu oporu, odrzuca wojnę jako narzędzie rozwiązywania sporów, przedkłada pokój, współpracę międzynarodową, poszanowanie praw człowieka i mniejszości - powiedział prezydent. Mattarella zaznaczył również, że ""wojna nie przyniosła, nawet zwycięzcom, bogactwa i dobrobytu, ale ból, ubóstwo i cierpienia, a także utratę pierwszorzędnego znaczenia Europy na arenie międzynarodowej"". - Wojna nie rozwiązała zadawnionych sporów między państwami, ale wywołała nowe i jeszcze poważniejsze, sprawiając, że stare i cywilizowane narody popadły w barbarzyństwo totalitaryzmów i rzucono podwaliny pod jeszcze bardziej destrukcyjny, nieludzki i zaostrzony konflikt - powiedział prezydent Włoch. Jak mówił, ""poważne i nieuchronne błędy klas rządzących drugiej dekady XX wieku i prowadzenie ciężkiej oraz bezlitosnej wojny przez inne dowództwa nie mogą i nie powinny rzucać cienia na bohaterskie postawy żołnierzy i ogromne poświęcenia, na jakie zdobyli się w imię ideałów ojczyzny"". W niedzielnym wywiadzie dla dziennika ""Corriere della Sera"" prezydent Sergio Mattarella stwierdził, że ""dzisiaj możemy powiedzieć z jeszcze większą siłą: miłość do ojczyzny nie pokrywa się z nacjonalistycznym ekstremizmem"". - Demokracje potrzebują porządku międzynarodowego, który zapewni współpracę i pokój - oświadczył szef państwa włoskiego. Wyraził przekonanie, że żaden kraj nie może sam stawić czoła globalnym wyzwaniom. - Wyszedłby z tego zepchnięty na margines i przegrany - dodał Mattarella. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
"""Prawdziwi bracia Rosjanie i dynamiczne relacje z Chinami""","O Rosji i Chinach jako najważniejszych partnerach Białorusi, stopniowej poprawie sytuacji gospodarczej w kraju, konieczności wzmacniania sił zbrojnych i konsolidacji społeczeństwa mówił prezydent Alaksandr Łukaszenka.","- Pozyskanie solidnych partnerów i sojuszników wzmacnia naszą realną niezależność - powiedział w sobotę szef państwa podczas oficjalnej akademii z okazji Dnia Niepodległości, który Białorusini obchodzą 3 lipca. W uroczystości wzięli udział przedstawiciele władz państwowych i korpusu dyplomatycznego. Łukaszenka wymienił przede wszystkim współpracę z Rosją, która ""obejmuje wszystkie sfery życia"" i ""dynamicznie rozwijające się relacje z Chinami"". - To szczęście, że z tym wielkim imperium, które wysuwa się na pierwsze miejsce w świecie, mamy takie przyjazne relacje, praktycznie na poziomie tych, które mamy z naszą Rosją - ocenił prezydent. Rosjan nazwał w swoim przemówieniu ""prawdziwymi braćmi"". Wskazał także, że ""ma miejsce poważny postęp w stosunkach z USA i Unią Europejską"".

Mówiąc o sytuacji ekonomicznej, białoruski przywódca powiedział, że „gospodarka kraju bardzo powoli i ostrożnie osiąga potrzebną nam pozytywną dynamikę"", choć ""ostatnie dwa lata były bardzo ciężkie"". Białoruś stawia obecnie na ""gospodarkę wiedzy"" i ""stawia sobie ambitny cel stworzenia państwa IT"" - dodał.

Zdaniem Łukaszenki w coraz bardziej niespokojnym świecie konieczne jest wzmacnianie sił zbrojnych, chociaż ""nie jest to tanie"". - Robimy wszystko, żeby nasza armia była jeszcze bardziej nowoczesna i silna. Po partnersku traktuje się tylko te państwa, które mogą się obronić - przekonywał.

- Jak źrenicy oka zobowiązani jesteśmy strzec konsolidacji społeczeństwa i bezpieczeństwa kraju. Powinniśmy ze wszystkich sił przeciwdziałać wszelkim przejawom ekstremizmu i przemocy - oświadczył prezydent. Odnosząc się do Dnia Niepodległości wskazał, że ""tylko sam naród może być twórcą niepodległości"". Idea państwa narodowego przewijała się przez wszystkie pokolenia, a ""każdy niełatwy okres wzbogacał go swoją treścią, chronił i wzmacniał"" - przekonywał. - Były odważne, czasami utopijne, próby samostanowienia. Niektórzy działacze, natchnieni wysokimi ideami, nie zrozumieli, że niepodległości nigdy nie mogą przynieść wojska Cesarstwa Niemieckiego - powiedział.

Łukaszenka ocenił, że istnienie Białoruskiej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej było ""ważnym okresem historycznym"", chociaż nie było to „rzeczywiście suwerenne państwo"". - Później na tym fundamencie powstała niepodległa Białoruś - dodał.

W życzeniach skierowanych wcześniej w sobotę do rodaków Łukaszenka nazwał Białoruś XXI wieku ""stabilnym państwem, twardo kroczącym po drodze samodzielnego rozwoju"". - W naszym kraju panują pokój i porządek. Naród białoruski jest zjednoczony - ocenił.

Jego zdaniem ""Białorusini nie potrzebują wstrząsów, wojen i rewolucji, spekulowania wokół demokracji i praw człowieka"". - Mamy swoje sprawdzone przez czas ideały i wartości i nikomu nie pozwolimy narzucać nam innych - wskazał prezydent. Datę 3 lipca, która upamiętnia wyzwolenie Mińska z rąk hitlerowców w 1944 roku, Łukaszenka nazwał ""dniem naszej chwały i czci, pamięci o przeszłości i dumy z teraźniejszości"". Od 1991 roku Dzień Niepodległości był obchodzony 27 lipca w rocznicę ogłoszenia Deklaracji Suwerenności przez Białoruską SRR w 1990 roku. W 1996 roku w referendum zainicjowanym przez prezydenta Łukaszenkę, zapadła decyzja o przeniesieniu święta na 3 lipca.

W poniedziałek w ramach oficjalnych obchodów Dnia Niepodległości w Mińsku odbędzie się defilada wojskowa. Autor: mb/gry / Źródło: PAP",,
"Siwiec o biskupach: Patent na narzekanie, niekończący się foch","- Jeśli chcemy, by między państwem a Kościołem była przyjazna koegzystencja, to obliguje to także hierarchów. Nie może być tak, że tylko państwo jest przyjazne, a hierarchowie mają patent na narzekanie i niekończący się foch - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Marek Siwiec z Europy Plus. Zdaniem Pawła Kowala z PJN, politycy nie mogą podpowiadać hierarchom, co mają mówić w kazaniach, zwłaszcza jeśli chodzi o fundamentalne dla katolików sprawy.",,"Paweł Kowal i Marek Siwiec w ""Faktach po faktach""",
"Lider wrogów gender? ""Aby nie doszło do tego, co w Holandii""","Deklarował ateizm, dziś jest katolickim duchownym. Zagorzałym przeciwnikiem gender i homoseksualizmu. Kim jest ksiądz Dariusz Oko, znany dziś ze swoich dosadnych i bezkompromisowych wystąpień?","Urodził się w Oświęcimiu, ale już w wieku kilku lat wraz z rodziną przeniósł się do Krakowa. Gdy był małym chłopcem nic nie wskazywało na to, że w przyszłości będzie księdzem. Wręcz przeciwnie - wszystko zanosiło się na to, że nigdy nim nie zostanie. Rzecznik episkopatu: raport ONZ ws. pedofilii w Kościele mnie zaskoczył Ks. Józef Kloch... czytaj dalej »Będąc w ósmej klasie podstawówki Dariusz Oko oświadczył rodzicom, że jest ateistą. - To był sądny dzień w domu. Rodzice zaczęli mi tłumaczyć, że powinienem chodzić na lekcję religii. Ja wmawiałem im, że Boga nie ma - wspomina Oko. Zmienił go dziadek, dla 15-letniego Darka wielki autorytet. - Powiedział mi, że jeżeli nie wierzę w Boga, to powinienem zdjąć obrazek z pierwszej komunii. A to wydarzenie bardzo głęboko przeżyłem, nie była to dla mnie rzecz bagatelna. To pomogło mi wrócić do wiary - mówi. Oko zaczął zastanawiać się nad swoją przyszłością. Wcześniej miał w planach małżeństwo, założenie rodziny. Miotał się dwa lata, po czym zadecydował o pójściu do seminarium, rezygnując z życia o którym marzył. Staram się umacniać kościół, aby nie doszło do tego co w Holandii. Gdyby kościół przyjął idee przeciwne wierze, to tak, jakby siebie zainfekował jakąś chorobą. Dariusz Oko Od tamtej pory pochłonęła go nauka. Kilkanaście lat spędził na studiach w Rzymie i Monachium, gdzie zrobił dwa doktoraty: z filozofii i teologii oraz habilitację. Do Polski wrócił w 1991 roku. Trafił do kościoła św. Jadwigi w Krakowie. Tam służy do dzisiaj, będąc jednocześnie profesorem na Uniwersytecie Papieskim w Krakowie i publikując w ""Tygodniku Powszechnym"". W 2005 roku tygodnik odmówił mu publikacji tekstu o zagrożeniach płynących z homoseksualizmu, uznając go za krzywdzący. Materiał wypuściła jednak ""Gazeta Wyborcza"" co wywołało burzę. To był przełomowy moment, Oko zaczął być rozpoznawalny jako przeciwnik homoseksualizmu i ideologii gender. Ban Ki Mun w Soczi przeciwko dyskryminacji mniejszości seksualnych Przemawiając... czytaj dalej »- Staram się umacniać Kościół, aby nie doszło do tego, co w Holandii. Gdyby Kościół przyjął idee przeciwne wierze, to tak, jakby siebie zainfekował jakąś chorobą - mówi Oko. ""Genderyzm jest promowaniem niesamowitej rozwiązłości, rozpusty"" - mówił niedawno podczas jednego ze swoich wykładów w Sejmie. Jego walka z homoseksualizmem, a jednocześnie deklaracje, że ma wśród przyjaciół osoby z tego środowiska, skłania do przypuszczeń, że taka postawa może być grą. - Zastanawiam się, czy do wszystkich poglądów i ocen jest rzeczywiście w pełni przekonany, tak jak prezentuje to na antenie - mówi ks. Kazimierz Sowa z Religia.tv. Podobnego zdania na temat ks. Oko jest Artur Sporniak. - Coś się stało, czego nie rozumiem. Dzisiaj nie poznaje go. To jest jakaś zmiana osobowości - mówi.",Ksiądz Oko: byłem ateistą,
Premier o obecności NATO w Polsce: problem na poziomie sformułowań,"- Cały czas była mowa o stałej obecności sił NATO w Polsce. To jest ten cel, który myśmy zakładali, i który będzie w tej chwili - biorąc pod uwagę deklaracje - spełniony - powiedziała w poniedziałek premier Beata Szydło.","Premier Beata Szydło była pytana na poniedziałkowej konferencji prasowej z premierem Danii Larsem Lokke Rasmussenem, czy zmieniło się stanowisko rządu i NATO, jeśli chodzi o obecność na naszym terytorium stałych baz NATO. 

""Nic się nie zmieniło, jeśli chodzi o stanowisko NATO (dotyczące) stałej obecności w Polsce. Cały czas była mowa o stałej obecności sił NATO w Polsce, to jest ten cel, który myśmy zakładali, i który będzie w tej chwili - biorąc pod uwagę deklaracje - spełniony. Nie zmienia się tutaj absolutnie ten wymiar rzeczywisty i strategiczny podjętych decyzji"" - podkreśliła.

Jak zastrzegła, ""być może na poziomie pewnych retorycznych, werbalnych sformułowań był jakiś problem"". - Jeszcze raz powtórzę - chodzi o stałą obecność na terenie Polski sił NATO i to jest potwierdzone, że będzie realizowane - powiedziała szefowa rządu. Zastępca sekretarza generalnego NATO Alexander Vershbow powiedział, że podczas szczytu NATO w Warszawie podjęte zostaną ważne decyzje dotyczące wzmocnienia polityki obronnej i odstraszania Sojuszu, co nie będzie obejmować stałych baz, ale będzie obejmować ciągłą, rotacyjną obecność sił Sojuszu na wschodniej flance. 

Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski oświadczył w ubiegłym tygodniu, że Rosja ma potencjał niszczenia krajów i z tego powodu stanowi zagrożenie egzystencjalne.

Pytany, jakim rezultatem powinien zakończyć się szczyt NATO, żeby można go było uznać za sukces, powiedział: ""Oczekujemy decyzji, która zmieni status bezpieczeństwa w tym regionie. Chociaż należymy do tej samej instytucji, są w niej dwa odrębne statusy bezpieczeństwa. Lepszy w zachodniej części Europy, inny status bezpieczeństwa w miejscu, które nazywamy wschodnią flanką. Nie ma tam sił NATO, militarnych instalacji obronnych. (...) Oczekujemy, że szczyt NATO zajmie się tą kwestią i zmieni to"".

Waszczykowski mówił też, że rozmieszczenie sił w tym regionie przez niektórych uważane jest za prowokację. - Nie zgadzamy się z tym. Brak obecności wojsk byłby prowokacyjną sytuacją - podkreślił. Autor: js/kk / Źródło: PAP",,
Najmroczniejszy Harry Potter nadchodzi,"Dobiegły końca zdjęcia do ekranizacji ostatniej, siódmej części Harrego Pottera. Film ""Harry Potter i Insygnia Śmierci"" będzie można zobaczyć na ekranach kin w dwóch odsłonach. Pierwsza część będzie miała premierę jeszcze w tym roku, druga w 2011. Już teraz fani serii mogą podziwiać pierwszy trailer.","Szaleństwo przed ""Zaćmieniem"" W Los Angeles... czytaj dalej » Jak zgodnie podkreślają twórcy filmu, ostatnia część przygód czarodzieja z Hogwarthu ma być najmroczniejszą z całej serii. Widać to zresztą już po trailerze. Mnóstwo w nim gęstych lasów, burzowych chmur, gotyckich wnętrz i przejmującej muzyki granej na instrumentach smyczkowych. Jak podkreślają media, twardy orzech do zgryzienia będą mieli cenzorzy, którzy oceniają jaki rating (określający dla widzów, w jakim wieku jest przeznaczony film) przyznać filmowi. Wielu fanów serii obawia się, że może okazać się, iż obrazu nie będą mogli zobaczyć najmłodsi widzowie.",,
"Preambuła dopisana w ostatniej chwili. Ustawą ""próbuje się podzielić środowisko"".","Debatę i głosowanie nad ustawą o Narodowym Instytucie Wolności - Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego w Senacie przełożono już dwukrotnie. Tym razem na środę. Jest nad czym debatować, bo ustawa o przydzieleniu budżetu organizacjom pozarządowym budzi sporo zastrzeżeń. Materiał programu ""Polska i Świat"".","To już ostatnia prosta. Lada moment ustawa, która wywróci do góry nogami sposób finansowania tzw. NGO-sów trafi na biurko prezydenta. Wiele organizacji pozarządowych nie wierzy w dobre intencje rządu. - To środowisko było wolne od sporów i partyjniactwa, które tak nie podobają się Polakom w parlamencie. Próbuje się to środowisko podzielić, zapisać do prawicy albo lewicy, to na wiele lat zniszczy to środowisko - powiedział Łukasz Domagała z Ogólnopolskiej Federacji Organizacji Pozarządowych. W Polsce działa około 100 tysięcy fundacji i stowarzyszeń. Ich działalność jest szeroka. Od prowadzenia zajęć sportowych, przez pomoc ubogim czy rozwijanie wsi, aż po kontrolowanie jakości uchwalanego prawa. Pieniądze na ich działanie często pochodzą z darowizn, składek członkowskich, własnego majątku aktywistów albo pieniędzy zagranicznych. Najczęściej jednak - z państwowego dofinansowania. Większość tych organizacji nie opowiada się politycznie, czy światopoglądowo. Teraz, żeby dostać dofinansowanie, może już musieć. W ostatniej chwili do ustawy dopisano preambułę. ""Państwo polskie wspiera wolnościowe i chrześcijańskie ideały obywateli i  społeczności lokalnych, obejmujące tradycję polskiej inteligencji,  tradycje niepodległościową, narodową, religijną, socjalistyczną oraz  tradycję ruchu ludowego (...)"" - brzmi fragment ustawy z 15 września 2017 roku o Narodowym Instytucie Wolności - Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego. - Możemy się zastanawiać dlaczego nie tak, jak w konstytucji, gdzie przywoływane są wartości religijne lub niereligijne. A druga sprawa, przywołane są tam różne tradycje, a co nas zadziwia w środowisku, nie jest przywołana tradycja solidarnościowa - mówiła Justyna Duriasz-Bułhak z Fundacji Wspomagania Wsi. Ustawa powołuje specjalny Narodowy Instytut Wolności. PiS - który teraz nie komentuje sprawy - wcześniej zapowiedział, że jego budżet wyniesie 100 milionów złotych. Pieniądze będą przydzielane w konkursach, jak dotychczas. Tyle, że regulaminy tych konkursów napisze dyrektor - urzędnik wskazany z politycznego klucza. - Tak naprawdę dyrektor narodowego centrum będzie ustalał, jakie podmioty mogą aplikować w konkursach. On będzie decydował, posiłkując się zapewne ekspertami, które organizacje będą te środki otrzymywać - stwierdza Ewa Kulik-Bielińska z Fundacji Batorego.

Zgodnie z artykułem 31. projektu ustawy, będzie on mógł także przydzielić pieniądze bez żadnego konkursu. To niepokoi szczególnie tych, którzy efekty decyzji uznaniowych odczuli na własnej skórze. W zeszłym roku Fundacja Autonomia przygotowała warsztaty, prowadzone między innymi w szkołach, na temat tego jak walczyć z przemocą ze względu na płeć. - Wśród parlamentarzystów i osób decyzyjnych na najwyższych szczeblach działania, które są związane z przeciwdziałaniem dyskryminacji, przemocy ze względu na płeć są niemile widziane - powiedziała Agata Teutsch z Fundacji Autonomia. Po przyznaniu grantu na kilku internetowych portalach pojawiły się artykuły, który wytykały, że to ""wszelkie idee określane mianem ""antydyskryminacyjnych"" we współczesnych realiach są i mogą być rozumiane jako elementy lewicowej agendy"". Miesiąc później Ministerstwo Pracy rozwiązało umowę i nakazało Fundacji zwrot już wydanych pieniędzy. Bez poinformowania o powodach decyzji. Autor: KB/adso / Źródło: tvn24",,
Posłowie jednak poszli spać,"Mimo spodziewanej pracy do białego rana, posłowie o wpół do pierwszej poszli spać. W czasie tej kadencji nie zajmą się już projektami ustawy o dezubekizacji i  usunięciu symboli komunizmu.","Według zapowiedzi, dzisiejszej nocy posłowie mieli przyjąć szereg ustaw, głównie spośród licznie kierowanych w ostatnich dniach przez rząd. Kilka z nich - m.in. w sprawie ksiąg wieczystych i własności nieruchomości na Ziemiach Zachodnich i Północnych oraz Inspekcji Transportu Drogowego - posłowie skierowali do odpowiednich komisji sejmowych. Potem jednak niespodziewanie przegłosowali przerwę do piątkowego ranka. Niepewna w tej sytuacji pozostaje przyszłość np. ustawy o zwrocie akcyzy za samochody sprowadzone z zagranicy. W czwartek miało się odbyć m.in. pierwsze czytanie projektów ustaw dezubekizacyjnej i o usuwaniu symboli komunizmu. Jednak już wiadomo, że nie odbędzie się. - Nie byłoby żadnych szans na uchwalenie ich jeszcze przez obecny Sejm - powiedział wieczorem rzecznik marszałka Witold Lisicki. Decyzję podjął marszałek Sejmu Ludwik Dorn po zasięgnięciu opinii Konwentu Seniorów. To jednak nie ostateczny koniec tych ustaw. Wciąż bowiem chce ich Prawo i Sprawiedliwość. Minister w Kancelarii Premiera, wiceszef PiS Adam Lipiński zapowiedział, że w nowym Sejmie, wyłonionym po spodziewanych październikowych wyborach parlamentarnych, projekty tych dwu ustaw będą pierwszymi inicjatywami ustawodawczymi partii. Na posiedzeniu Sejmu 19-21 września, zaplanowanym po spodziewanym samorozwiązaniu Izby, posłowie mają zająć się wyłącznie poprawkami Senatu do ustaw, które zostaną uchwalone na obecnym posiedzeniu. Projekty ustaw dezubekizacyjnej i o usuwaniu symboli komunizmu zostały przygotowane przez posłów PiS. Zakłada on, że funkcjonariusze aparatu bezpieczeństwa PRL pracujący tam od 1957 roku do 30 czerwca 1989 roku otrzymywaliby najniższe uposażenia emerytalne; czas pracy przed 1957 r. nie będzie w ogóle wliczany do emerytury.",Sejm nie ma czasu na dezubekizację,
"Chiny ""żywo niezadowolone""","- Sprawa Tybetu jest wewnętrzną sprawą Chin. Żaden obcy kraj ani organizacja międzynarodowa nie ma prawa w nią ingerować - oświadczył rzecznik chińskiego MSZ Jiang Yu. W ten sposób Chiny wyraziły w niedzielę ""najżywsze niezadowolenie"" z powodu ""ingerencji"" ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej w sprawy Tybetu.","Szefowie dyplomacji państw UE wyrazili w sobotę niezadowolenie z powodu stosowania w Tybecie przemocy i represji, które doprowadziły - jak poinformował rząd tybetański na uchodźstwie - do śmierci 140 manifestantów. - W interesie chińskich władz i dalajlamy jest, aby nawiązać dialog tak szybko jak to możliwe - komentował po zakończeniu posiedzenia ministrów ""27"" szef brytyjskiej dyplomacji David Milliband. Nie chcemy dokuczać Chinom W oświadczeniu nie znalazło się nic na temat olimpiady w Pekinie. - Chodzi nam o to, by Tybetańczycy odczuli pozytywne skutki dialogu z ich przywódcą religijnym, a nie o to, by dokuczać Chinom - tłumaczył podejście unijne szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. Dotychczas kilku liderów europejskich zapowiedziało już, że nie weźmie udziału w ceremonii otwarcia olimpiady, w tym premier Polski Donald Tusk i prezydent Czech Vaclaw Klaus, a także kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Niemiec Horst Koehler. Rzecznik rządu Niemiec Thomas Steg zastrzegł jednak w piątek, że Berlin nie jest zwolennikiem bojkotu igrzysk bądź sankcji wobec Chin i opowiada się za politycznym rozwiązaniem sprawy Tybetu. Bojkot to zły pomysł Kilka państw UE, w tym Szwecja, Portugalia i Hiszpania, wprost skrytykowało pomysł bojkotu ceremonii otwarcia olimpiady w Pekinie. - Nigdy nie uważałem, że bojkot to najlepszy instrument polityki zagranicznej - powiedział szwedzki minister Carl Bildt. - Istnieją lepsze, skuteczniejsze instrumenty niż nieuczestniczenie w wydarzeniach sportowych - dodał Bildt, wskazując na dialog. Jeszcze przed rozpoczęciem posiedzenie szefów dyplomacji państw unijnych Chiny przestrzegły w czwartek UE przed ingerowaniem w wewnętrzną sytuację w Tybecie. Niepokoje i akty przemocy w Tybecie są sprawą wewnętrzną Chin - oświadczył rzecznik chińskiego MSZ Qin Gang. Dodał, że Pekin ma nadzieję, iż państwa unijne nie będą kierowały ""błędnych przesłań"" do dalajlamy, którego Chiny obwiniają o inspirowanie obecnych demonstracji w prowincji i poza nią.",,
Brigitte Macron skomentowała obraźliwe słowa prezydenta Brazylii,"Kilka dni po tym, jak prezydent Brazylii Jair Bolsonaro otwarcie zakpił z żony prezydenta Emmanuela Macrona, pierwsza dama Francji Brigitte Macron sama odniosła się do obraźliwego komentarza, który pojawił się w mediach społecznościowych.","Sprawa rozpoczęła się w sobotę, w czasie obrad grupy G7, w momencie, w którym sympatyk Jaira Bolsonaro zamieścił pod postem polityka na Facebooku mem kpiący z urody pierwszej damy Francji. Autor wpisu zestawił zdjęcia 37-letniej żony brazylijskiego prezydenta, Michelle Bolsonaro,   i 66-letniej Brigitte Macron. ""Czy teraz rozumiecie, dlaczego Macron prześladuje Bolsonaro?"" - napisał internauta. Wpis skomentował wtedy sam prezydent Brazylii. ""Nie upokarzajcie gościa ha ha"" - napisał. Na to odpowiedział następnie prezydent Francji. Emmanuel Macron oświadczył, że brazylijskie kobiety powinny się wstydzić za swojego prezydenta i on sam ma nadzieję, że Bolsonaro już długo nim nie pozostanie, a jego miejsce zajmie ktoś, kto nadaje się na to stanowisko. Jair Bolsonaro. Sylwetka w Magazynie TVN24",,
Szydło osobiście zakazała drukowania wyroków Trybunału. Ujawniono dokumenty ze śledztwa,"Kluczowi świadkowie zgodnie zeznali, że to premier Beata Szydło osobiście poleciła nie drukować wyroków Trybunału Konstytucyjnego. Mimo to prokurator nie przesłuchał szefowej rządu. Umorzył śledztwo w sprawie domniemanego przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków w związku z nieopublikowaniem wyroków.","Dziś znanych jest więcej szczegółów, jak było prowadzone śledztwo w tej sprawie, bowiem prawnik Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka Marcin Szwed uzyskał i udostępnił dokumenty z umorzonego postępowania. Tym samym powrócił polityczny spór o to, czy Beata Szydło miała prawo odmówić publikacji orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego w Dzienniku Ustaw na początku 2016 roku. O tym, że śledztwo zostało umorzone wiadomo już od dawna. Prokuratura Okręgowa Warszawa Praga zakończyła to śledztwo, nie formułując aktu oskarżenia, już 10 lutego br. Motywy takiej decyzji prokuratora opinia publiczna znała jedynie z ogólnie sformułowanego  komunikatu rzecznika prasowego prokuratury. Wiadomo było wtedy tylko tyle, że prokurator uznał, iż nie doszło do przestępstwa, bo choć wprawdzie nieopublikowanie wyroków TK było celowym i świadomym działaniem, to nie da się mu przypisać znamion przekroczenia uprawnień albo niedopełnienia obowiązków. Wszystko dlatego, że zdaniem prokuratora istniały podstawy, by uważać, że wyroki wydawane przez Trybunał Konstytucyjny na przełomie 2015 i 2016 roku nie były wyrokami, bo w sprawach orzekało za mało sędziów. Spór o to, czy Trybunał Konstytucyjny wydawał wtedy ważne wyroki, wynikał z ostrego i długotrwałego konfliktu politycznego. W dużym uproszczeniu sprowadza się on do następujących faktów i stanowisk. Obecna większość sejmowa PiS i prezydent Andrzej Duda uznają za nielegalny wybór trzech sędziów do Trybunału dokonany pod koniec poprzedniej kadencji. W efekcie obecna większość w Sejmie wybrała inne osoby do zasiadania w Trybunale. Poprzednia większość rządząca (PO-PSL), a dziś opozycja, uważa wybór z poprzedniej kadencji za prawidłowy, a nie uznaje z kolei wyboru dokonanego w tej kadencji. W efekcie prezydent Duda nie odebrał do dziś ślubowania od sędziów wybranych w minionej kadencji. Z kolei poprzedni prezes Trybunału Andrzej Rzepliński przez pewien czas nie dopuszczał do orzekania osób wyznaczonych na sędziów przez obecny Sejm. Wskutek tego przez kilka miesięcy w Trybunale faktycznie pracowało dwanaścioro sędziów. Rząd, sejmowa większość PiS i prezydent uważali, że to za mało, aby Trybunał mógł ferować wyroki. Prokuratura Okręgowa Warszawa Praga stwierdziła, że przedstawiciele władzy wywodzący się z PiS mają rację. Na jakiej podstawie prokurator doszedł do takiego wniosku - dowiadujemy się z dokumentów, które prawnik Helsińskiej Fundacji zdobył i rozpowszechnił w internecie. Zanim do tego przejdziemy, warto zaznaczyć, że jego działanie jest legalne, ponieważ dokumenty śledztwa stanowią tajemnicę, ale tylko momentu ujawnienia ich w sądzie albo do uprawomocnienia się decyzji o umorzeniu. Prokuratura może zasłaniać się tajemnicą i nie udostępniać publicznie akt umorzonych postępowań, w których występują osoby prywatne w swoich prywatnych sprawach. Tu jednak od początku do końca była to sprawa publiczna, z udziałem publicznych osób i urzędników pracujących za pieniądze ogółu podatników. Prokuratura Okręgowa Warszawa Praga udostępniła więc zarówno postanowienie o umorzeniu śledztwa, jak i protokoły z zeznań kluczowych świadków w sprawie. W sprawie zostały przesłuchane dwie osoby sprawujące kierownicze funkcje w Kancelarii Premiera - Beata Kempa, szefowa KPRM i Jolanta Rusiniak - prezes Rządowego Centrum Legislacji, komórki odpowiedzialnej za drukowanie Dziennika Ustaw. Zeznania w tej sprawie złożyli również inni pracownicy RCL. Z większości tych zeznań wynika, że przesłuchiwani urzędnicy mieli świadomość, że niepublikowanie  wyroków Trybunału jest osobistą decyzją premier Beaty Szydło. Ale tylko jeden świadek usłyszał tę decyzję na własne uszy. Jest nim prezes RCL Jolanta Rusiniak. Było to 9 marca 2016 roku, gdy Trybunał Konstytucyjny w 12-osobowym składzie orzekł, że cała nowela ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS narusza zasady konstytucji. ""Tego dnia ja osobiście rozmawiałam z Prezesem Rady Ministrów Beatą Szydło i podczas tej rozmowy Pani Premier poleciła mi, abym nie kierowała sprawy do zredagowania i ogłoszenia w Dzienniku Ustaw"" - oświadczyła przed prokuratorem Jolanta Rusiniak. Zapewniła ona prokuratora, że sama nabrała wątpliwości, czy Trybunał ma prawo procedować w składzie dwunastu sędziów i uznawać ten skład za pełny. ""Opierałam się, dokonując takiej oceny - że nie mamy do czynienia z wyrokiem - na własnej ocenie jako prawnika, analizie pisma procesowego Prokuratora Generalnego (...), opinii prawników, profesorów konstytucjonalistów (...) oraz zdań odrębnych trzech sędziów orzekających w tym składzie"" - zeznała prezes RCL przed prokuratorem. Opowiedziała też w jakich okolicznościach doszło do jej rozmowy z premier Szydło. ""Było to 9 marca 2016 roku, zaraz po tym, gdy doszło do wydania orzeczenia w sprawie organizacji Trybunału. Pani Premier wysłuchała mnie i podzieliła moje stanowisko (...), że nie mamy w związku z tym do czynienia z wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego. (...) Pani premier stała na stanowisku, że skierowanie do publikacji dokumentu, który nie jest wyrokiem, stanowiłoby naruszenie zasady praworządności"". Rusiniak tłumaczyła również prokuratorowi, że ona i premier uznały zgodnie, że Kancelaria Premiera jako instytucja państwa drukująca Dziennik Ustaw, ma prawo sprawdzać, czy dokumenty przeznaczone do publikacji w Dzienniku są wydawane przez właściwe organy. Przywoływała przykład, że sprawdza się, czy obwieszczenie prezesa GUS podpisuje na pewno prezes GUS, a nie dyrektor departamentu. I tak samo szefowa RCL czuła się upoważniona do badania, czy wyrok Trybunału Konstytucyjnego wydał Trybunał Konstytucyjny. ""Stałyśmy na stanowisku, że nie jest tak, jak często się mówi w mass mediach, iż Prezes Rady Ministrów (...) nie ma obowiązku badania aktu prawnego pod względem formalnym. (...) W naszej ocenie, tak ja, jak i Prezes Rady Ministrów nie tylko byłyśmy uprawnione, ale i zobowiązane do badania dokumentów przed skierowaniem ich do ogłoszenia, czy spełniają warunki formalne i są tymi dokumentami, o których prawo stanowi, że podlegają obowiązkowej publikacji"" - zeznała prezes Rządowego Centru Legislacji. Z uzasadnienia do umorzenia wynika, że szefowa RCL i szefowa rządu podobnie myślały w tej sprawie i nie było między nimi sporu. ""Podczas odbytej rozmowy [Rusiniak - red.] nie musiała przekonywać pani premier"" - ustalił prokurator. Zgodności stanowisk Rusiniak i Szydło prokurator odnotował jeszcze w innym miejscu uzasadnienia pisząc, że ""Prezes Rady Ministrów Beata Szydło zgodna była ze stanowiskiem prezesa RCL"". Z zeznań Rusiniak wynika również, że w czasie największego natężenia politycznego sporu o Trybunał Konstytucyjny premier ""przejęła osobiście kompetencję związaną z wdrażaniem dyspozycji o skierowaniu orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego do publikacji"". Na co dzień decyzje w tej sprawie podejmuje szef RCL na podstawie pełnomocnictwa wystawionego przez premiera, co prokurator ujął w słowach: ""Prezes Rady Ministrów działa za pośrednictwem Rządowego Centrum Legislacji na odcinku wydawania Dzienników Urzędowych"". Prokurator Tomasz Kuroszczyk umarzając postępowanie, oparł się zarówno na zeznaniach prezes RCL Jolanty Rusiniak, ale również na innych materiałach, które uznał za dowody w sprawie. Wśród tych materiałów jest również pismo najwyższego przełożonego wszystkich prokuratorów w Polsce - Zbigniewa Ziobry. Wystąpił on do Trybunału Konstytucyjnego z pismem, w którym dowodzi, że o ile nikt nie ma prawa wzruszania treści orzeczeń TK, o tyle orzeczenia podjęte z uchybieniami formalnymi nie są orzeczeniami. Uchybieniem formalnym - zdaniem Ziobry - było wydanie wyroku w składzie 12 sędziów, podczas gdy w pełnym składzie Trybunału powinno było orzekać co najmniej 13 sędziów. ""Nieważność postępowania jest najcięższym uchybieniem postępowania, które ze swej istoty niweczy w całości całe rozstrzygnięcie sądowe"" - pisze Ziobro i, powołując się na Kodeks postępowania cywilnego (reguluje on postępowanie przed Trybunałem w sprawach nieujętych przez ustawę o TK), dowodzi, że poważne naruszenia procedury ""pozbawiają ciało orzekające przymiotu sądu"". ""Stanowisko to podzieliła Prezes Rady Ministrów Beata Szydło"" - napisał prokurator w uzasadnieniu umorzenia. Prokurator uznał, że szefowa rządu miała prawo uznać, że wyrok TK nie był wyrokiem. Gdyby go wydrukowała - dowodzi prokurator -  mogłaby narazić się na zarzut, że opublikowała nielegalny dokument. ""Opublikowanie wyroków (...) również mogłoby zostać potraktowane jako naruszenie interesu publicznego poprzez usankcjonowanie sprzecznych z obowiązującą ustawą działań Trybunału Konstytucyjnego"" - napisał prokurator w uzasadnieniu umorzenia. Z dokumentu Prokuratury Okręgowej Warszawa Praga nie wynika, że w śledztwie tym została przesłuchana osoba, która osobiście podjęła decyzję o niepublikowaniu kwestionowanych wyroków - premier Beata Szydło. I ten fakt był w czwartek 30 listopada najszerzej komentowany przez polityków i prawników. Marcin Szwed z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka powiedział TVN24, że fundacja nadal stoi na stanowisku, że premier popełniła przestępstwo, nie publikując wyroku i dziwi go fakt, że Beata Szydło nie została przesłuchana przez prokuraturę. Według prawnika Fundacji, działanie premier powinno być osądzone przez Trybunał Stanu. Trybunału Stanu dla szefowej rządu domaga się część ugrupowań opozycyjnych. - Zrobimy wszystko, żeby tak się stało - zapewnia szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. O tym, że premier powinna ponieść odpowiedzialność za nieopublikowanie wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca 2016 roku, mówi również jeden z liderów Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak. Politycy rządu i PiS odpierają stanowisko opozycji. Poseł Tadeusz Cymański mówi, że premier miała prawo nie opublikować wyroku i działała w stanie wyższej konieczności. Rzecznik rządu Rafał Bochenek oświadczył, że rząd Beaty Szydło zawsze działa legalnie. ""Zawsze działamy na podstawie prawa, a dokumenty wydawane przez TK pod kierunkiem pana Rzeplińskiego wydawane były bez podstawy prawnej, łamały przepisy i wydawano je w niewłaściwym składzie, przez to nie były wyrokami"" - twierdzi Bochenek. Premier Beata Szydło, która w czwartek przebywa w Abidżanie na szczycie Unia Europejska-Unia Afrykańska, odniosła się do ujawnionych dokumentów. - Są to bzdury, których nie warto po prostu komentować - powiedziała dziennikarzom premier. Autor: jp/sk / Źródło: tvn24","Prawnik Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka Marcin Szwed uzyskał i udostępnił dokumenty z umorzonego postępowania-@@@-Siemoniak: nie mogę pojąć, dlaczego prokuratura nie przesłuchała premier Beaty Szydło-@@@-Cymański: za bardzo szanuję premier i wierzę w jej uczciwość. Te działania były podejmowane w trosce o państwo-@@@-Szydło osobiście zakazała drukowania wyroków Trybunału. Ujawniono dokumenty ze śledztwa",
"Prof. Davies z polskim obywatelstwem. ""Chcę być równy z żoną. Ona ma dwa paszporty""","Prof. Norman Davies jest niezwykłym Polakiem, osobą zasłużoną dla naszego kraju - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, wręczając brytyjskiemu historykowi akt nadania polskiego obywatelstwa. - Można być wiernym Polakiem i wiernym Brytyjczykiem, bez zgrzytu - podkreślał z kolei Davies.","- Jest pan niezwykłym Polakiem, cieszę się, że mogę panu wręczyć obywatelstwo polskie, kraju, który z trudem przezwyciężył system, który nas oddzielał od świata zachodniego, który konsekwentnie od 25 lat stara się nawiązać pozrywane, nadwyrężone więzy łączące nas ze światem zachodnim. Jest to dla mnie okazja niezwykła, moment szczególny, kiedy można wręczyć obywatelstwo polskie osobie nie tylko zasłużonej dla Polski, ale również osobie, która jest dobrym sygnałem, płynącym do środka Polski i jednocześnie na zewnątrz - powiedział prezydent. Ordery za ""mądre zagospodarowanie odzyskanej wolności"" Jerzy Buzek,... czytaj dalej »Komorowski podkreślił, że wielką satysfakcją jest dla niego fakt, iż może wręczyć Daviesowi obywatelstwo polskie, w 25-lecie odzyskania przez Polskę wolności.Zdaniem prezydenta, dzisiaj wielkim zadaniem jest nie tylko opowiadanie światu historii Polski, ale też pokazywanie nam w Polsce, jak świat nas widział. ""To wielkie zadanie w wielkiej mierze wypełniane przez pana profesora"" - ocenił.- Dla mnie możliwość wręczenia panu obywatelstwa polskiego, jest potwierdzeniem tego, że Polska zachowała szczególny urok, zachowała ten blask asymilacyjny dawnej Rzeczypospolitej. Za to serdecznie dziękuję - mówił prezydent, zwracając się do profesora. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent Komorowski wręczył brytyjskiemu historykowi aktu nadania polskiego obywatelstwa Prof. Davies, który także zabrał głos podczas piątkowej uroczystości w Belwederze, zażartował: - Nie spodziewałem się tego, myślałem, że paszport przyjdzie kiedyś pocztą. Każdy człowiek ma wielowarstwową tożsamość, albo jest do tego zdolny. Można bez problemu być patriotą krakowskim lub wrocławskim, patriotycznym Polakiem i oddanym Europejczykiem równocześnie. Tak samo można - w normalnych czasach - być wiernym Polakiem i wiernym Brytyjczykiem, bez zgrzytu. Prof. Norman Davies Podziękował prezydentowi za ""nieprzeciętną odwagę"" i ""gotowość przyjęcia do zagrody czarnego baranka z drugiej strony gór"". - Przepraszam za taką metaforę - ona jest absolutnie zrozumiała w Walii, nawet na Podhalu, ale w Warszawie niekoniecznie - dodał.Podkreślił, że nie zamienia obywatelstwa brytyjskiego na polskie. - Chcę być równy ze swoją żoną. Ona ma dwa paszporty - polski i brytyjski, ja chcę mieć to samo - mówił Davies.- Od dzisiaj będę miał podwójne obywatelstwo. To ważna uwaga, bo taki stan rzeczy jest zupełnie naturalny. (...) Każdy człowiek ma wielowarstwową tożsamość albo jest do tego zdolny. Można bez problemu być patriotą krakowskim lub wrocławskim, patriotycznym Polakiem i oddanym Europejczykiem równocześnie. Tak samo można - w normalnych czasach - być wiernym Polakiem i wiernym Brytyjczykiem, bez zgrzytu - podkreślił.Jak mówił, za często spotyka w Polsce ludzi, którzy ""bezmyślnie przyjmują czarno-białe kategorie: my i oni, Polacy-obcy, patriota-zdrajca, syn narodu i gość z zagranicy"". O Polsce na Oksfordzie. ""To seksowny temat"" Na Oksfordzie... czytaj dalej »- Taki sposób myślenia wysadza demokrację, jest więcej niż fałszywy. Budzi pogardę i strach, przeszkadza we współpracy, otwiera drzwi na manipulacje demagogów i populistów - podkreślił Davies. Norman Davies urodził się w 1939 roku w Bolton w północnej Anglii. Studiował w Oksfordzie, Grenoble, Perugii i Sussex, doktorat uzyskał na Uniwersytecie Jagiellońskim. Tu właśnie przygotował rozprawę doktorską poświęconą wojnie polsko-bolszewickiej (""Orzeł biały, czerwona gwiazda. Wojna polsko-bolszewicka 1919-1920"", Londyn 1972). Praca została wydana w Polsce po raz pierwszy w tzw. drugim obiegu, potem ukazała się nakładem wydawnictwa Znak w 1997 r.; wznowiona została w 2006 i 2011 r.W twórczości Daviesa Polska zajmuje szczególne miejsce. Jest autorem m.in. takich dzieł historycznych jak: ""Boże igrzysko"", ""Serce Europy"", ""Mikrokosmos"" czy ""Powstanie '44"".W 2012 roku w Święto Niepodległości Davies został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego najwyższym polskim odznaczeniem - Orderem Orła Białego. Davies, przez lata związany ze School of Slavonic and East European Studies przy uniwersytecie w Londynie, wykładał też na najważniejszych światowych uniwersytetach: Cambridge, Columbii, McGill, Hokkaido, Stanfordzie, Harvardzie, w Adelajdzie i Oksfordzie. Od 1997 roku jest członkiem Brytyjskiego Towarzystwa Historycznego.",Prezydent wręczenia brytyjskiemu historykowi aktu nadania polskiego obywatelstwa,
We wtorek decyzja ws. żołnierzy z Nangar Khel,"We wtorek, a nie jak przewidywano w poniedziałek, Izba Wojskowa Sądu Najwyższego ogłosi decyzję w sprawie zażaleń na utrzymanie bądź uchylenie aresztów wobec siedmiu żołnierzy z Nangar Khel. Wojskowi podejrzani są o zbrodnie wojenne.","W poniedziałek Izba Wojskowa rozpatrywała zażalenia prokuratury na decyzję o zwolnieniu z aresztu trzech żołnierzy z Afganistanu (sąd uchylił im areszt przed miesiącem) i zażalenia obrońców czterech pozostałych, wobec których sąd utrzymał areszt. Decyzję Izby Wojskowej poznamy jednak dopiero we wtorek. Trzem wojskowym, którzy w maju opuścili areszt nie wolno opuszczać granic kraju. Obrońcy pozostałych twierdzą, że także i oni powinni zostać zwolnieni. Do tej pory sąd argumentował jednak, że jako dowódcy ponoszą oni większą odpowiedzialność za rozwój wydarzeń w Nangar Khel. Śledztwo trwa Do tragicznej w skutkach akcji polskich żołnierzy, w wyniku której zginęło ośmioro afgańskich cywili, w tym kobiety i dzieci, doszło w sierpniu 2007 roku. Sześciu żołnierzom prokuratura zarzuca zabójstwo ludności cywilnej, jednemu – atak na niebroniony obiekt cywilny. W piątek do Naczelnej Prokuratury Wojskowej w Poznaniu dotarła opinia balistyczna moździerza, z którego żołnierze ostrzelali wioskę Nangar Khel. Ekspertyza ma wykluczyć bądź potwierdzić, że to wada broni doprowadziła do uderzenia jednego z pocisków w wioskę. Dotychczasowe ekspertyzy moździerza potwierdziły jedynie duży rozrzut pocisków. Żołnierze poddani zostali także badaniom psychiatrycznym ,których wyniki zostały przekazane prokuraturze. Zdaniem obrońców mogą być podstawą do nadzwyczajnego złagodzenia kary.",Czy żołnierze pozostaną w areszcie,
Trzyletniemu Filipowi musieli wyciąć jelito. Opiekun: nadział mi się na łokieć,"Tłumaczył policjantom, że Filip upadł i nadział mu się na łokieć i kolano. Trzyletniemu chłopcu trzeba było wyciąć fragment jelita. Lekarze powiadomili policję. Konkubent matki dziecka trafił do aresztu i częściowo przyznał się do pobicia dziecka.","Trzyletni Filip z Bytomia trafił do szpitala pediatrycznego w sąsiednim Chorzowie wieczorem 24 października. Policja bytomska, która przejęła sprawę, dotąd o tym nie informowała. Chłopca przywiozła do szpitala matka, 29-letnia Magdalena K., bo - jak przekazuje policja - Filip bardzo źle się czuł, wymiotował. Wg informacji policji trzylatek był w złym stanie, trzeba było go operować, wycięto mu część jelita. - Mogę tylko potwierdzić, że dziecko u nas było, że zostało już wypisane i jest pod opieką matki - mówi Beata Kwaśny, rzeczniczka Centrum Pediatrii w Chorzowie. - Powiadomiliśmy policję - dodaje. Lekarze mieli zauważyć siniaki na ciele dziecka. - Następnego dnia zatrzymaliśmy Tomasza R., partnera Magdaleny K. Chłopiec został przez niego pobity przed weekendem i częściowo się do tego przyznał. Matka twierdzi, że nie była świadkiem takiego zdarzenia - mówi Tomasz Bobrek, rzecznik policji w Bytomiu. Tomasz R. wyjaśniał policjantom, że podczas zabawy, skakania na  tapczanie, Filip upadł i nadział mu się na łokieć i kolano (ojciec Oliwii  z Bydgoszczy, która miała pękniętą czaszkę i obrzęk mózgu, twierdził,  że dziewczynkę uderzyła kubkiem jej starsza siostra). Potem zmienił  wersję. Miał przyznać, że uderzył Filipa, bo chłopiec bił swoją młodszą o  półtora roku siostrę. Policjanci nie dali wiary mężczyźnie i zawnioskowali o areszt  tymczasowy, na co sąd przystał. Tomasz R. usłyszał zarzut spowodowania  ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Ten sam paragraf (art 156 par.1 kk) wisi nad ojcem Oliwii z Bydgoszczy, a także nad ojcem 2-miesięcznego Igora z Łodzi (chłopiec z pękniętą czaszką prawdopodobnie był bity i potrząsany, rodzice utrzymują, że spadł z wersalki). Magdalena K. ma trójkę dzieci z innymi mężczyznami, z Tomaszem R., z którym mieszka od lutego tego roku, jest w ciąży. Są pod opieką pomocy społecznej. Ale, jak mówi Bobrek, dotąd nie było w rodzinie żadnych interwencji, związanych z przemocą. Bobrek przyznaje jednak, że o biciu dzieci przez opiekunów policja dowiaduje się dopiero od lekarzy. - Sąsiedzi nic nie widzą i nic nie słyszą - mówi. Jeśli lekarz nie obejrzy dziecka, nie stwierdzi siniaków, nie zaalarmuje policji, dramat może ciągnąć się w nieskończoność. Ostatnie opisywane w mediach przypadki katowania niemowląt przez opiekunów pokazują, że oprawcę kryje nawet matka dzieci, ze strachu przed nim (sprawa 4-miesięcznej Oliwii z Bydgoszczy). Bytomska policja interweniuje w przypadkach pobicia dzieci raz, dwa razy w roku. Za to przestępstwo grozi do 10 lat pozbawienia wolności. Niestety, wedle ustaleń ""Faktów TVN"" , na około 10 tys. wyroków pozbawienia wolności za znęcanie się fizyczne lub psychiczne 8,5 tys. to kary w zawieszeniu. Fakty przypomniały wczoraj m. in przypadek Kacpra D., który pobił 6-miesięczne dziecko, bo przeszkadzało mu w graniu w gry komputerowe i dostał za to pół roku w zawieszeniu. Zdumiewająco niskie kary za pobicie małych dzieci: Autor: mag//ec / Źródło: TVN 24  Katowice",,
"200 stron ""ściągi"" PO",Sobotnia Rada Krajowa PO ma zapoczątkować akcję spotkań parlamentarzystów Platformy z obywatelami. Działacze partii zostali wyposażeni w 200-stronicowe opracowanie o dokonaniach pięciu lat rządów. Do 18 grudnia każdy z nich ma odbyć minimum osiem spotkań w regionie.,"Częściej niż do tej pory po Polsce ma też jeździć premier Donald Tusk. Spotkania mają się odbywać we wszystkich gminach. Parlamentarzyści PO dostali już materiały informacyjne: oprócz opracowania ""Pięć lat stabilnego rozwoju"", mają też broszury dotyczące rodziny, pracy i inwestycji. Jak poinformowały źródła Polskiej Agencji Prasowej w PO, spotkania mają się odbywać pod hasłem ""Plan dla Polski"". ""Pięć lat stabilnego rozwoju""W 200-stronicowym opracowaniu Platforma pisze zarówno o zrealizowanych projektach, jak i o tych, które są dopiero w trakcie realizacji. Część przytaczanych danych konfrontowanych jest z latami, w których rządziło PiS, a wcześniej SLD. 5 lat rządów. Nowa ofensywa PO W Warszawie, z... czytaj dalej » ""Pięć lat stabilnego rozwoju"" podzielono na dziesięć części, dotyczących kolejno: gospodarki i finansów publicznych, infrastruktury i środowiska, administracji, bezpieczeństwa, polityki zagranicznej, zdrowia, pracy i rodziny, edukacji, nauki i kultury. W książce partia akcentuje m.in., że za jej rządów Polska odnotowała najwyższy w całej UE wzrost gospodarczy (łącznie 18,5 proc., przy średniej unijnej -0,7 proc.-red.), a liczba miejsc pracy wzrosła o 935 tys.Wspomina również o gazie łupkowym - szacowane nakłady na poszukiwanie, rozpoznawanie i wydobywanie gazu w ramach pierwszych trzech lokalizacji mają wynieść 1,72 mld zł. Mowa jest także o transgranicznych projektach gazowych ""w budowie"", do których należy m.in. terminal LNG w Świnoujściu, który ma być oddany do użytku w połowie 2014 roku. Z kolei wśród projektów w ""fazie przygotowawczej"" jest głównie gazowe połączenie międzysystemowe Polska-Słowacja. Platforma chce też przypominać m.in. o przedterminowym wykupie tzw. zadłużenia gierkowskiego, obniżeniu długu publicznego o około 27 mld zł oraz obniżeniu deficytu poprzez wprowadzenie tzw. reguły wydatkowej.W publikacji czytamy również o realizowanych projektach e-Podatki i e-Rejestracja, czy o likwidacji NIP (PESEL jako identyfikator podatkowy dla osób fizycznych). Schetyna żartuje: wystawiam rządowi nawet siódemkę Na cztery z... czytaj dalej »PO chwali się też podniesieniem limitu ulgi rodzinnej o 50 proc. na trzecie dziecko oraz o 100 proc. na czwarte i każde kolejne (od 2013 r.)Parlamentarzyści PO mają mówić też o 2068 km dróg krajowych (w tym 559 km autostrad) oddanych do użytku od 16 listopada 2007, a także o realizowanym od 2008 r. Narodowym Programie Przebudowy Dróg Lokalnych. Inwestycje w infrastrukturę lotniskową do 2015 r. mają wynieść 4,2 mld zł. Platforma zwraca też uwagę na wprowadzenie rozdziału funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, e-sądów, możliwości tworzenia spółek z ograniczoną odpowiedzialnością przez internet, systemu dozoru elektronicznego oraz obligatoryjnej terapii farmakologicznej skazanych za pedofilię i kazirodztwo.W rozdziale dotyczącym bezpieczeństwa PO pisze o organizacji Euro 2012 jako o ""największym przedsięwzięciu w historii wolnej Polski, w które zaangażowane zostały służby podległe MSW"". W podrozdziale o siłach zbrojnych napisano o zniesieniu poboru, tworzeniu systemu Narodowych Sił Rezerwowych oraz o udziale polskich żołnierzy w operacjach i misjach międzynarodowych UE, NATO i ONZ. Przypomniano, że w 2012 r. policjanci, strażacy, funkcjonariusze BOR i strażnicy graniczni dostali podwyżkę 300 zł brutto. Katastrofa smoleńska ""nowym wyzwaniem"" w stosunkach Polska-RosjaPO przekonuje też, że politykę zagraniczną opiera na zasadach ""otwartości, konkurencyjności i solidarności"" przy głośnym sprzeciwie dla Europy wielu prędkości. PO chce podkreślać wzrost pozycji krajów Grupy Wyszehradzkiej w ramach UE. Przypomniano o szczycie Partnerstwa Wschodniego w Warszawie, o strategicznym partnerstwie z Chinami, o wizycie w Polsce prezydenta USA Baracka Obamy i premiera Rosji Władimira Putina. Tusk dużo obiecał. Co udało mu się zrobić? Rok temu, kiedy... czytaj dalej » Jedyna wzmianka o katastrofie smoleńskiej pojawia się w kontekście stosunków polsko-rosyjskich. ""Katastrofa prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem wprowadziła nowe wyzwania dla współpracy obu krajów"" - napisano w opracowaniu.Z kolei w rozdziale na temat zdrowia PO przekonuje, że resort zdrowia wprowadził ""przejrzystą i racjonalną politykę lekową"", a zmiany w sposobie refundowania leków spowodowały ""spadek dopłat ponoszonych przez pacjentów oraz racjonalizację wydatków NFZ"".Wśród dokonań rządu PO wymienia też stopniowe podnoszenie wieku emerytalnego począwszy od 2013 roku, reformę emerytur służb mundurowych, podniesienie (do 8 proc.) składki na ubezpieczenie rentowe oraz wydłużenie do roku urlopu macierzyńskiego. PO nie jedzie do ludzi ""na rozkaz""Pomysł zmasowanej akcji informacyjnej posłowie PO przyjęli z mieszanymi uczuciami. Część z nich wskazywała, że takie akcje powinny odbywać się co pół roku, a nie ""na zasadzie kontrataku"". Fajnie, że wreszcie mam takie materiały. Ale nie chciałbym, żeby przekaz był taki, że raptem na rozkaz jedziemy do ludzi. Większość z nas spotyka się z wyborcami regularnie. Jeden z polityków PO w rozmowie z PAP - Fajnie, że wreszcie mam takie materiały. Ale nie chciałbym, żeby przekaz był taki, że raptem na rozkaz jedziemy do ludzi. Większość z nas spotyka się z wyborcami regularnie - powiedział PAP jeden z polityków PO. Z kolei inny działacz PO przekonywał, że okres przedświąteczny nie jest dobry na spotkania przedstawicieli partii rządzącej z ludźmi. - W supermarketach są już ozdoby świąteczne, a ludzie, którzy nie mają na prezenty myślą o tym, czego Mikołaj nie przyniesie ich dzieciom. ""Wjeżdżanie"" teraz z tym, co chcemy zrobić, to nie jest dobry pomysł - podkreślił zastrzegający anonimowość polityk Platformy. Jego zdaniem, tego rodzaju akcja powinna się zacząć w dzień po tzw. drugim expose premiera.Z kolei szef łódzkiej PO Andrzej Biernat ocenił, że ""pięciolatka"" to świetna okazja, żeby przypomnieć o dokonaniach rządu, wbrew - jak mówił - ""histerii, jaką rozpętuje opozycja"".",Działacze Platformy dostali 200-stronicowe opracowanie o dokonaniach 5 lat rządów,
"Pod gruzami zginęło 65 osób, w 8. rocznicę: ""Ten pomnik przestrogą""","Pamięć ofiar katastrofy hali Międzynarodowych Targów Katowickich uczczono we wtorek przed stojącym w pobliżu tego miejsca pomnikiem. Kwiaty i znicze złożyli bliscy ofiar, poszkodowani, uczestnicy akcji ratunkowej i przedstawiciele władz. Dziś mija ósma rocznica tej tragedii.","Pod zawalonym dachem hali zginęło 65 osób, a ponad 140 zostało rannych. Przy pomniku z nazwiskami ofiar, stojącym w pobliżu placu po zawalonym pawilonie zebrało się we wtorek rano kilkadziesiąt osób. Kwiaty złożyli m.in.: wojewoda śląski, marszałek woj. śląskiego, prezydenci Katowic i Chorzowa, a także przedstawiciele straży pożarnej, pogotowia i innych służb. Wśród zebranych byli bliscy uczestników tamtej katastrofy. Wojewoda Zygmunt Łukaszczyk dziękował za pamięć o katastrofie. - Pamiętamy, ale ten pomnik jest również przestrogą na przyszłość, aby dołożyć wszelkich starań w zapewnieniu bezpieczeństwa mieszkańcom naszego województwa i kraju, aby do podobnych zdarzeń już nigdy nie doszło - mówił. Pytany o bieżące działania związane z zapewnieniem bezpieczeństwa obiektów wielkopowierzchniowych Łukaszczyk przypomniał, że krótko po katastrofie zmieniły się przepisy dotyczące utrzymania m.in. takich budynków. Zakładają one m.in. obowiązek dwukrotnego przeglądu technicznego – przed i po zimie. - To wyglądało jak na księżycu. Wszystkie elementy połamane. Dach zawalony do środka, ściany przechylone, grożące zawaleniem. Wszędzie trzeba było uważać, żeby sobie nie poprzebijać nogi, czy się nie zranić. To było straszne - wspomina st. bryg. Ryszard Popyk, odpowiedzialny za logistykę na miejscu katastrofy. Oglądaj Wideo: Paweł Skalski/TVN24 Katowice Malcher: Nie da się opowiedzieć tego, co się tutaj działo - Wydawało się, że czym dalej od tej katastrofy, tym będzie lepiej. Niestety tak nie jest. Przychodzę tutaj każdego roku. Brałem udział w akcji ratowniczej. Widziałem to wszystko, co tutaj miało miejsce. Tych ludzi, te jęki, te krzyki. Nie da się opowiedzieć tego, co się tutaj działo - wspomina Aleksander Malcher, który w katastrofie stracił dwóch braci. I dodaje: - Bezradność, siły natury, zaniedbania ludzkie, instytucji publicznych, państwowych, doprowadziły do tak wielkiej katastrofy. My, jako rodziny, musimy dochodzić tego wszystkiego, żeby w jakiś sposób zadośćuczynić, żeby te rodziny miały zadośćuczynienie. Niestety tak nie jest. - Nie tylko ostrzegamy, ale również – przede wszystkim – poprzez inspekcje nadzoru budowlanego bardzo rygorystycznie do tego przystępujemy; aby przeciwdziałać takim zdarzeniom. To, czy się to komuś podoba, czy nie, a jest właścicielem tego typu obiektu wielkopowierzchniowego – ten przepis będzie rygorystycznie przestrzegany - podkreślił Łukaszczyk. Wojewoda wraz z prezydentem Chorzowa, w którego granicach znajduje się kompleks MTK, przekazali też we wtorek, że udało się znaleźć formułę, w której należący do Skarbu Państwa teren targów zostanie przekazany lokalnemu samorządowi do zagospodarowania. Prezydent Andrzej Kotala wskazał, że przekazanie to powinno nastąpić w najbliższych tygodniach. - Mamy tu trzy kierunki działania czy koncepcje. W jednym z obszarów tego terenu powstanie park przemysłowy, park innowacyjnych technologii. Część terenu będzie poświęcona organizacjom wystaw czy konferencji. Część terenu zostanie sprzedana: Skarb Państwa sprzeda ten teren i tam powstanie pewnie jakaś inwestycja, której dzisiaj nie możemy jeszcze dziś dokładnie sprecyzować - zasygnalizował Kotala. Hala MTK w dniu katastrofy Fot. TVN 24 Hala MTK w dniu katastrofy Fot. TVN 24 Hala MTK w dniu katastrofy Fot. TVN 24 Hala MTK w dniu katastrofy Fot. TVN 24 Dach największej hali MTK zawalił się podczas wystawy gołębi pocztowych, 28 stycznia, około godziny 17:15. Zalegała na nim gruba warstwa śniegu. Gdy doszło do katastrofy, wewnątrz było około tysiąca osób. Zginęło wówczas 65 osób, a ponad 140 zostało rannych. Była to największa katastrofa budowlana w historii Polski. Przed katowickim sądem ciągle toczy się proces karny w tej sprawie, w którym odpowiadają m.in. dawni szefowie spółki MTK i projektanci hali. Na wokandę trafiło też ok. 100 spraw odszkodowawczych - kierowanych pod adresem spółki MTK, a później także do Skarbu Państwa. Większość zakończyła się wyrokami, niewielka część ugodami. Dwa pozwy zbiorowe przeciwko Skarbowi Państwa zostały odrzucone przez sąd, ostatni - we wrześniu ub. roku. Oglądaj Wideo: TVN 24 7 lat po zawaleniu hali MTK będzie pozew zbiorowy Hala zawaliła się na terenie Międzynarodowych Targów Katowickich:",Pod gruzami zginęło 65 osób,
Fatah i Hamas porozumiały się w sprawie wyborów,"Ugrupowania palestyńskie, umiarkowany Fatah i radykalny Hamas, uzgodniły w środę wieczorem na rozmowach w Kairze, że wybory parlamentarne i prezydenckie w Autonomii Palestyńskiej odbędą się do końca 2018 roku.","Konkretną datę wyborów ma zatwierdzić przywódca Autonomii, przewodniczący Fatahu Mahmud Abbas.

Salah al-Bardawil, przedstawiciel Hamasu na rozmowach w Kairze, nazwał środowe porozumienie ""mglistym"" i wyraził zaniepokojenie, że nie można było na nim poczynić postępów w kluczowych kwestiach - takich jak zniesienie sankcji nałożonych przez Abbasa czy zagwarantowanie pełnego otwarcia przejścia granicznego między Strefą Gazy a Egiptem.

W czasie rozmów nie udało się także poruszyć kwestii odpowiedzialności za bezpieczeństwo w Strefie Gazy, która do tej pory pozostawała w rękach służb wspieranych przez Hamas.

Abbas zapowiadał wcześniej, że po objęciu kontroli nad Strefą Gazy zniósłby sankcje nałożone na tę zubożałą enklawę. 

- Ciężko pracowaliśmy, żeby osiągnąć praktyczne rezultaty (...) takie jak otwarcie przejść granicznych i zniesienie sankcji, a także osiąganie postępu w kwestii pojednania, ale niestety tak się nie stało - powiedział Bardawil. Przewodniczący delegacji Fatahu Azzam al-Ahmed powiedział, że jego ugrupowanie nalegało, aby Hamas zakończył pełne przekazywanie kontroli nad Strefą Gazy do 1 grudnia. 

Urzędnicy palestyńscy powiedzieli, że Egipt ma wysłać w najbliższych dniach do Strefy Gazy delegację, by nadzorowała realizację porozumienia. Na początku października, również w Kairze, przy mediacji Egiptu, Hamas i Fatah podpisały porozumienie w sprawie pojednania. Umowa ma na celu rozpoczęcie tworzenia palestyńskiego rządu jedności narodowej. Przez ostatnią dekadę między Fatahem i Hamasem panował głęboki rozłam. W tym czasie Hamas sprawował rządy w Strefie Gazy, a Fatah kontrolował część terytoriów Zachodniego Brzegu. Porozumienie ma pozwolić rządowi na Zachodnim Brzegu odzyskać kontrolę administracyjną nad Strefą Gazy, a także zapewnić bezpieczeństwo nad przejętymi przejściami granicznymi. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Kiedy pojedziemy II linią metra? ""Nie będę wywoływać presji""","Hanna Gronkiewicz-Waltz we ""Wstajesz i wiesz"" przyznała, że gdyby II linia metra działała, to utrudnienia związane z zamknięciem mostu Łazienkowskiego byłyby ""mniej bolesne"". Nie podała jednak daty uruchomienia podziemnej kolejki z Woli na Pragę. Zaznaczyła, że termin zależy od wojewódzkiego inspektora nadzoru budowlanego.","Prowadzący ""Wstajesz i wiesz"" Jarosław Kuźniar rozmawiał z prezydent Warszawy o zamknięciu mostu Łazienkowskiego po pożarze i utrudnieniach z tym związanych. Czytaj więcej.",,
"Profesor Norman Davies: to, co się dzieje teraz w Polsce, przypomina mi PRL","Chyba każdy Polak pamięta (czasy - red.), gdy sekretarz partii liczył się bardziej niż premier czy prezydent - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 brytyjsko-polski historyk, profesor Norman Davies. Dodał, że ""taka jest obecnie sytuacja"" w Polsce. - Zbliżamy się do państwa partyjnego - ocenił.","Profesor Norman Davies powiedział, że kiedy w latach 70. był doktorantem na Uniwersytecie Jagiellońskim, ""polityka historyczna była bardzo modna"", a nawet obowiązkowa. Zaznaczył, że w Polsce w ostatnim czasie ponownie wzrosła jej waga. - Rządy wracają do dawnych zwyczajów. Trochę przypomina mi PRL to, co się dzieje w Polsce teraz - powiedział profesor Davies. - Że są oficjalne poglądy i trzeba się trzymać tej linii, bo jeśli nie, to są konsekwencje. Jako przykład podał Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Na początku 2018 roku został usunięty razem z innym historykiem Timothym Snyderem z jego rady programowej. - Nie można tam pracować bez zgody na linię historyczną rządzącej partii - wyjaśnił Davies. Polityka historyczna - jak podkreślił - jest wykorzystywana do realizacji celów politycznych PiS. - Oni chcą przekonać ludzi, że mają politykę bieżącą, ale mają też politykę o przeszłości i przyszłości. To jest taka wizja, jaką znamy - ocenił Polski rząd nazwał ""reżimem autorytarnym"". - Zbliżamy się do państwa partyjnego - stwierdził. - Chyba każdy obywatel w Polsce pamięta (czasy red.), gdy sekretarz partii się liczył bardziej niż premier czy prezydent i tak dalej. I taka jest obecna sytuacja. Profesor Davies powiedział, że tak jak na świecie istnieje rusofobia i antysemityzm, tak istnieje też antypolonizm - czyli jak mówił - polonofobia. Stwierdził, że takie zjawiska to bardziej przejawy ignorancji i niewiedzy. Dodał, że Jan Nowak-Jeziorański mówił mu, że na świecie ""ludzie mówią byle co o Polsce, bo nic nie wiedzą, więc używają stereotypów, kalk"". Historyk zwrócił uwagę, że dzisiejsze czasy to ""dżungla informacyjna, gdzie najwięksi, najsilniejsi i najmocniejsi mają swój głos, a inni odpadają"". - Większość krajów na świecie, większość narodów na świecie nie ma mocnego głosu. Tylko że Polska powinna go mieć, nie jest przecież Luksemburgiem. Jednak stan studiów polskich na świecie i w Europie jest żałosny - powiedział. - Nie ma ani jednej prawdziwej katedry studiów polskich w Wielkiej Brytanii - dodał. - W Wielkiej Brytanii jest 20-25 wydziałów studiów europejskich. Ani jeden nie ma modułu o Polsce. Wszystkie mają Niemcy, Francję, Hiszpanię, Włochy, ale o Polsce nic. Stwierdził, że poparcie rządu dla inicjatyw związanych z nauką ""jest trochę niebezpieczne"", ale - jak podkreślił - ""Polska nie jest biednym krajem i są ludzie, którzy mają pieniądze i którzy mogą się organizować i stworzyć na świecie choćby jedną katedrę solidną"". Historyk powiedział, że zetknął się z negatywnymi stereotypami dotyczącymi Polaków. Stwierdził jednak, że ""więcej niż absurdem"" i ""wstydem"" jest twierdzenie, że Polacy kolektywnie byli antysemitami, że antysemityzm jest cechą narodu. - Nie wolno mówić o całych narodach właśnie w tych kategoriach - powiedział. Dodał, że Polacy nie są aniołami i że każdy naród ma swoich bohaterów i kryminalistów, a po środku zwykłych ludzi. Profesor Davies powiedział, że ""jest jak najbardziej przeciw"" ustawie o Instytucie Pamięci Narodowej, choć - jak podkreślił - problem z używaniem na świecie sformułowania ""polskie obozy śmierci"" istnieje. Jego zdaniem jednak problem jest głębszy i chodzi o całe schematy wiedzy - na przykład powód budowania obozów koncentracyjnych. W USA - jak powiedział - często spotykał się z poglądem, że naziści wybrali Polskę, bo liczyli na poparcie ludności. - To jest bzdura. Te obozy były zbudowane w Polsce, bo w Polsce żyło najwięcej Żydów w Europie - podkreślił. Dodał, że zapomina się również o tym, że także Polacy ucierpieli w czasie II wojny światowej. Profesor był też pytany o próbę otrucia w Wielkiej Brytanii byłego podwójnego rosyjsko-brytyjskiego szpiega Siergieja Skripala. Nazwał atak ""barbarzyństwem"". Zauważył, że doszło do niego  krótko przed wyborami prezydenckimi w Rosji. Pytany, czy gest solidarności ze strony wielu krajów, które zapowiedziały wydalenie w sumie ponad 130 rosyjskich dyplomatów, zmieni politykę prezydenta Rosji Władimira Putina, stwierdził: - Putin skorzystał na tym hałasie. I dodał: - Każdy dyktator, każdy autorytarny rząd musi mieć wrogów zewnętrznych, bo to uzasadnia to, co robi w domu. Przykro powiedzieć, ale na pewno Putin skorzystał z tego epizodu. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" Autor: pk//plw / Źródło: tvn24",Profesor Davies: Polska zbliża się do państwa partyjnego-@@@-Profesor Davies: jestem przeciwny ustawie o IPN,
Sztangista nie doczekał ceremonii zamknięcia. Z Rio wyleciał za doping,Kolejny sportowiec dźwigający ciężary został przyłapany na dopingu. Reprezentant Mongolii Chagnaadorj Usukhbayar musiał opuścić  wioskę olimpijską jeszcze przed ceremonią zamknięcia igrzysk w Rio de Janeiro.,"O usunięciu Usukhbayara z igrzysk powodu pozytywnego wyniku testu antydopingowego poinformował Trybunał Arbitrażowy ds. Sportu (CAS). Decyzję w sprawie kar ma podjąć Międzynarodowa Federacja Podnoszenia Ciężarów (IWF). Usukhbayar rywalizował w kategorii 56 kg, ale nie ukończył zmagań i nie został sklasyfikowany.

To była ostatnia decyzja w Rio de Janeiro Trybunału Arbitrażowego ds. Sportu, który na czas igrzysk miał tymczasową siedzibę w tym brazylijskim mieście.

""Mimo że biuro w Rio zostanie dzisiaj zamknięte, wydział antydopingowy CAS pozostanie aktywny w Lozannie, aby zajmować się sprawami zleconymi przez Międzynarodowy Komitet Olimpijski, dotyczącymi pozytywnych wyników testów antydopingowych w ostatnich dniach podczas igrzysk 2016"" - poinformowano w komunikacie CAS. Wcześniej wśród ciężarowców problemy z powodu dopingu mieli m.in. bracia Adrian i Tomasz Zielińscy. Obaj nie wystąpili w Rio, choć byli w składzie polskiej ekipy. Tomasza zbadano tuż po przylocie do Brazylii i wyniki obu próbek wykazały obecność w jego organizmie nandrolonu. Zawodnik nie przyznał się do winy.

Adrian, mistrz olimpijski z Londynu, w Brazylii (już w wyższej kategorii) był jednym z głównych kandydatów do podium. Do rywalizacji jednak nie przystąpił, bo wyniki badań przeprowadzonych jeszcze w kraju - półtora miesiąca przed olimpijskim startem - wykazały, że stosował niedozwolone wspomaganie. On też nie wiedział, jak ta sama substancja znalazła się w jego organizmie.

Obaj zostali skreśleni z olimpijskiej kadry, musieli opuścić wioskę i wrócili do kraju. Zapowiedzieli kroki prawne i walkę o ochronę dobrego imienia.

W Rio doszło też do przypadku odebrania medalu z powodu dopingu. Izzat Artykow z Kirgistanu stracił brązowy krążek w kat. 69 kg, ponieważ w jego organizmie wykryto niedozwoloną substancję - strychninę. Autor: ks / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Polka najlepszą aktorką w Moskwie,"Urszula Grabowska otrzymała w sobotę nagrodę za najlepszą rolę żeńską na 33. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Moskwie. Jury pod przewodnictwem Geraldine Chaplin wyróżniło ją za kreację w filmie ""Joanna"" Feliksa Falka.","Poza statuetką św. Jerzego za najlepszą rolę żeńską obraz Falka zdobył nagrodę Rosyjskiej Gildii Krytyków Filmowych oraz wyróżnienie Federacji Klubów Filmowych Rosji. Odbierając srebrną statuetkę św. Jerzego, polska aktorka wyznała, że jest to najważniejszy moment w jej zawodowym życiu. Poinformowała, że to wyróżnienie dedykuje reżyserowi dzieła, producentowi Michałowi Kwiecińskiemu i wszystkim, z którymi pracowała przy tym filmie. Podziękowała również za wyrazy sympatii, które otrzymała podczas pobytu w stolicy Rosji. Akcja ""Joanny"" rozgrywa się w czasie II wojny światowej. Główną bohaterkę filmu gra Urszula Grabowska. Wciela się w postać kelnerki, która przygarnia ocaloną z łapanki siedmioletnią dziewczynkę. W 2010 roku dzieło Falka nagrodzono za najlepszą reżyserię i scenariusz na 35. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Poza nagrodą za najlepszą rolę żeńską obraz Falka zdobył także nagrodę Rosyjskiej Gildii Krytyków Filmowych oraz wyróżnienie Federacji Klubów Filmowych Rosji. Rosyjska Gildia Krytyków Filmowych uhonorowała ""Joannę"" za ""szlachetną dobroć i człowieczeństwo"". W uzasadnieniu podkreśliła, że ""właśnie takich wzruszających filmów brakuje dzisiaj na ekranach"". Prestiżowy festiwal Główną nagrodę - złotą statuetkę św. Jerzego za najlepszy film - wywalczył obraz ""Las Olas"" (""Fale"") hiszpańskiego reżysera Alberto Moraisa. Odtwórca głównej roli w tym opowiadającym o wojnie domowej w Hiszpanii filmie, Carlos Alvarez-Novoa, zdobył srebrną statuetkę św. Jerzego dla najlepszego aktora. Za najlepszego reżysera jury uznało chińskiego twórcę Ching-Po Wonga, autora filmu ""Fuk Sau Che Chi Sei"" (""Zemsta. Historia miłości""). Uroczystość zamknięcia festiwalu tradycyjnie odbyła się w reprezentacyjnym kinie ""Puszkinskij"", w samym sercu Moskwy. Festiwal trwał od 23 czerwca. Łącznie wyświetlono ponad 400 filmów. Na zakończenie przeglądu pokazano najnowszy film Johna Maddena - thriller ""The Debt"". Moskiewski festiwal (organizowany od 1959 r.) - to jeden z najbardziej prestiżowych - obok Cannes, Wenecji i Berlina - przeglądów kina światowego. W tym roku do konkursu głównego zakwalifikowano 17 obrazów z 14 krajów, w tym aż dwa z Polski - oprócz ""Joanny"", także ""W imieniu diabła"" Barbary Sass-Zdort. To drugie dzieło pokazano już podczas tegorocznego festiwalu w Gdyni. Jest to historia zainspirowana prawdziwymi wydarzeniami; opowieść o kobietach, które znalazły się na granicy wiary i szaleństwa. W jury przeglądu poza Geraldine Chaplin zasiadali też m. in. Amos Gitai, Arturo Ripstein i Nikołaj Dostal. W ramach festiwalu tradycyjnie odbyły się również liczne retrospektywy i pokazy specjalne. W programie ""Kącik krótkiego metrażu"" zaprezentowano ""Miasto Ruin"", pięciominutowy film przedstawiający przelot w 1945 roku nad zniszczoną i wyludnioną Warszawą, widzianą z perspektywy pilota siedzącego w samolocie ""Liberator"". Była to międzynarodowa premiera tego dzieła, zrealizowanego w technice 3D przez zespół historyków z Muzeum Powstania Warszawskiego. Film wyświetlono dwukrotnie. W Moskwie zaprezentowano także dwa inne filmy dokumentalne z Polski: ""Deklaracja Nieśmiertelności"" Marcina Koszałki i ""Kawałek Lata"" Marty Minorowicz. Ten pierwszy, to opowieść o niemożności pogodzenia się ze starością i pragnieniu nieśmiertelności. Natomiast dzieło Minorowicz opowiada historię dziadka i wnuka, którzy osaczeni dziką przyrodą Bieszczad, starają się odbudować łączącą ich więź. Oba dzieła włączono do programu ""Wolna myśl"".","Urszula Grabowska otrzymała nagrodę za rolę w filmie ""Joanna""",
"Platforma Obywatelska się wzmacnia, działacze Nowoczesnej przechodzą do PO","- Przychodzą do nas ludzie z doświadczeniem, z energią, dorobkiem. Chcemy wspólnie realizować dobre projekty dla obywatelskiego Podlasia, dla budowania szerokiej koalicji obywatelskiej na wybory samorządowe - podkreślał szef podlaskiej PO Robert Tyszkiewicz, komentując dołączenie trzech działaczy Nowoczesnej do Platformy.","Robert Tyszkiewicz przedstawił ten transfer polityczny jako otwarcie jego partii na współpracę z innymi środowiskami. - Platforma Obywatelska wraca do korzeni - dodał uczestniczący w konferencji wiceprzewodniczący PO Borys Budka. - Wraca do tego, by wykorzystywać potencjał osób, które rozumieją samorząd terytorialny, rozumieją, że Polska samorządowa to chyba najważniejsza wspólna wartość, która nas łączy. Polska otwarta, Polska europejska i Polska zdecentralizowana - podkreślał. Jedną z osób, które przechodzą do Platformy, jest Hubert Ścisło - dotąd skarbnik Nowoczesnej w Podlaskiem i szef koła tej partii w powiecie białostockim. Jak tłumaczył, to decyzja indywidualna - My chcemy być przykładem i pokazać, że Platforma Obywatelska u nas, na Podlasiu, jest tą organizacją, która może skupić wokół siebie ludzi, których poglądy są również liberalne - powiedział.

Zaprzeczał jednocześnie, że na jego decyzję wpłynęły sondaże. Dodał, że Nowoczesna potrzebuje ""redefinicji tożsamości"". - PO nie jest absolutnie naszym wrogiem - zaznaczył. Tyszkiewicz ocenił, że przejście kilku działaczy Nowoczesnej do Platformy Obywatelskiej pokazuje, iż celem Platformy jest ""budowanie współpracy różnych środowisk i ludzi pochodzących z różnych środowisk"". - Platforma musi nieustannie pokazywać, demonstrować, że jest otwarta, że potrafi przyciągać nowych ludzi z nowymi pomysłami - ocenił. Dodał, że nie widzi w tym ""zarzewia konfliktów czy napięć"". - Nie chcemy żadnych konfliktów, liczymy na współpracę. Mam nadzieję, że będziemy łączyć siły i że za półtora roku staniemy do starcia demokratycznego, jakim są wybory samorządowe. Do tego musimy przygotować się wszyscy razem, a nie osobno, bo inaczej wynik może być niezadowalający - zapewniał Paweł Krutul, dotąd wiceprzewodniczący zarządu regionu Nowoczesnej w Podlaskiem.

Ścisło dodał, że przejście to ""transfer, który ma wzmocnić obecną opozycję przed wyborami samorządowymi"". - Nie doszukiwałbym się tutaj rozbijania jakiejś partii. Po prostu chcemy razem tworzyć zjednoczoną opozycję, tak żeby razem stanąć do wyborów samorządowych - wyjaśnił. Autor: ar//now / Źródło: PAP",,
"Wszedł do kurnika, znalazł rysicę","We wsi Pepłówek w zagrodzie z kurami i kaczkami właściciel znalazł rysicę. Gdy na miejsce przyjechali pracownicy Zachodniopomorskiego Towarzystwa Przyrodniczego, zwierzę spokojnie spało. Wcześniej jednak ofiarami rysicy padły kura, kogut i kaczka.","Do zdarzenia doszło w sobotę we wsi Pepłówek w powiecie drawskim województwa zachodniopomorskiego. Mężczyzna, który znalazł rysicę w zagrodzie, skontaktował się ze Strażą Leśną, ta na miejsce przysłała pracowników Zachodniopomorskiego Towarzystwa Przyrodniczego (ZTP). Kiedy na miejscu pojawili się przyrodnicy, rysica spokojnie spała. Wcześniej jednak jej ofiarami padły kura, kogut i kaczka. Zwierzę zostało zabrane do leśnej zagrody. Jak się okazało, rysica to Kenkava, która urodziła się w maju 2018 roku w ogrodzie zoologicznym w Rydze na Łotwie. Stamtąd z pomocą Zachodniopomorskiego Towarzystwa Przyrodniczego trafiła do Polski. ZTP wspólnie z Instytutem Biologii Ssaków Polskiej Akademii Nauk w Białowieży oraz Ośrodkiem Kultury w Mirosławcu prowadzi projekt ""powrotu rysia do zachodnio-północnej Polski"". Kenkava po okresie obserwacji trafiła na wolność. Rysica jest w dobrym stanie, a obecnie przebywa w leśnej zagrodzę z dala od ludzi. Pracownicy Zachodniopomorskiego Towarzystwa Przyrodniczego chcą umożliwić jej powrót na wolność i nie skazywać jej na życie w niewoli. Jak przekonuje Marcin Grzegorzek z ZTP, rysie doskonale adaptują się do naturalnego środowiska. W rozmowie z tvn24.pl dodaje, że wypuszczenie Kenkavy będzie możliwe najwcześniej na wiosnę. Zachodniopomorskie Towarzystwo Przyrodnicze wypuściło już na wolność około 20 dzikich kotów. Jak przyznaje, zazwyczaj nie sprawiają kłopotów, a przypadek Kenkavy to druga do tej pory sytuacja, kiedy musieli interweniować, odławiając wypuszczonego dzikiego kota. W innym przypadku zwierzę po wypuszczeniu przesiadywało pod domem w jednej ze wsi. Zostało odłowione i wróciło na wolność. Wszystkie rysie wypuszczane na wolność wyposażone są w obroże z nadajnikiem GPS, który informuje o położeniu zwierzęcia. Autor: akr//kg//kwoj / Źródło: tvn24.pl",,
Kamiński pogodzi się z Piterą?,"Przed warszawskim Sądem Okręgowym ruszył cywilny proces o zniesławienie, który Julii Piterze wytoczył Mariusz Kamiński. Były szef CBA żąda przeprosin i przekazania 50 tyś. złotych na cele charytatywne, ale nie wyklucza ugody.","Obie strony procesu stawiły się przed sądem. Kamiński przed wejściem na salę sądową powiedział, że jeśli chodzi o możliwość ugody wszystko zależy od strony pozwanej. - Gdyby jakaś propozycja padła, byłoby o czym rozmawiać - dodał. Pitera i jej pełnomocnik mec. Jerzy Naumann nie chcieli wypowiadać się w tej sprawie przed procesem. Kamiński poczuł się dotknięty Szef CBA poczuł się dotknięty medialnymi wypowiedziami Pitery, w których minister mówiła o kilkumiesięcznym podsłuchiwaniu jej osoby, opóźnianiu z powodów politycznych zatrzymania byłego ministra sportu Tomasza Lipca oraz niezgodnych z prawem działaniach CBA w tzw. aferze gruntowej, a także w związku ze sprawą byłej posłanki PO Beaty Sawickiej. (ZOBACZ, JAK TŁUMACZYŁA TO W ""KROPCE NAD I"") W grudniu ub. roku Kamiński w liście do premiera Donalda Tuska zaprzeczał, by CBA działało niezgodnie z prawem i pozwał Piterę, a także złożył przeciwko niej prywatny akt oskarżenia, zarzucając jej zniesławienie. Sąd nie wyznaczył jeszcze terminu tego karnego procesu. Nieurzędowy raport Pitera na polecenie Donalda Tuska sporządziła raport z działalności CBA pod wodzą Kamińskiego, w którym miała wykazać nieprawidłowości. Donald Tusk, nie znalazł jednak podstaw prawnych do odwołania Kamińskiego z funkcji szefa biura, a Pitera nie zgodziła się udostępnić swojego raportu. -To nie jest dokument urzędowy - przekonywała.(CZYM JEST RAPORT PITERY?) Jako ciekawostkę warto przypomnieć, że Julia Pitera, na długo zanim zaczęła ostro krytykować Mariusza Kamińskiego, w latach 90. ubiegała się o mandat radnego Warszawy przy poparciu Ligi Republikańskiej. Lidze przewodził wówczas właśnie Kamiński.",Mariusz Kamiński i Julia Pitera stawili się w sądzie,
Rajdowcy szaleją we Wrocławiu,"Ponad 70 ryczących silników, duża adrenalina i przede wszystkim doskonała atmosfera. Na amatorski rajd - Mobipol Mobil1 Rally Stage we Wrocławiu - kierowcy przyjechali się ścigać o wygraną. Inni z kolei aby testować swoje samochody. Wszyscy mówią jednak zgodnym głosem: przyjechali z pasji do samochodów.","- Na Mobipol Mobil1 Rally Stage każdy może się wyszaleć - tłumaczy Mikołaj Kwiatkowski, organizator rajdu. - Chcemy aby kierowcy mogli robić to co kochają w bezpiecznym miejscu, a nie na ulicach miasta - dodaje. Fiat też potrafi W błędzie jest każdy, kto uważa, że ścigać można się tylko szybkimi i drogimi samochodami. Pokazali to uczestnicy rajdu. Po asfaltowym torze przy ul. Rakietowej, gdzie odbywa się rajd, pędziły zarówno sportowe subaru jak i fiat seicento czy.. fiat 126p. - Nieważne, że nie mam szans na zdobycie pucharu swoim 30-letnim fiatem - przyznaje Daniel, miłośnik wyścigów. - Pełno tu dużo lepszych hond czy subaru, ale mój duży fiat jest tutaj tylko jeden - dodaje z dumą. Swoje umiejętności miłośnicy dużych prędkości i wąskich zakrętów pogli sprawdzić podczas 6 przejazdów, na dwóch różnie skonfigurowanych trasach. Kierowcy i ich auta zostali rozdzieleni na 7 klas, tak aby każdy mial równe szanse. Kiciuś z charakterem - Muszę do niej mówić, bo inaczej robi się kapryśna. Ale kocham ją nad życie - zachwyca się Kasia, właścicielka hondy CRX. Jako jedna z niewielu ścigających się kobiet przyznaje, że nie wyobraża sobie życia bez uczestniczenia w rajdach. W przeciwieństwie do większości kierowców, którzy bawią się podczas tego typu imprez, Kasia myśli o swojej pasji na powaznie. - Chcę się ścigać profesjonalnie. To jest mój cel - przyznaje. - Razem z tatą pracujemy nad doskonaleniem mojej ""Kici"" i robimy wszystko aby zdobywać najwyższe lokaty - dodaje. Szaleć będą co roku Sobotni rajd na torze Redeco przy ul. Rakietowej 39 to nie jedyna okazja dla amatorów kochających prędkość i ryk silników. - Z pewnością rozpoczniemy kolejne edycje, tak aby każdy mógł wziąć w nich udział i dobrze się bawić - obiecuje Kwiatkowski, organizator wrocławskiego rajdu. Mobipol Mobil1 Rally Stage we Wrocławiu był imprezą inaugurującą cykl rajdów amatorskich, które będą się odbywac od przyszłego roku.",Rajdowcy jak mówią najbardziej lubią prędkość,
Za protest Chiny skazują na śmierć,Kara śmierci w zawieszeniu na dwa lata - taki wyrok usłyszał 23-letni Tybetańczyk Sonam Tsering za udział w protestach w Lhasie w 2008 roku - podało w Tybetańskie Centrum Praw Człowieka i Demokracji w Dharamśali w Indiach.,"Głodują w więzieniu Tybetańscy... czytaj dalej »90 dni więzienia za ""Wolny Tybet"". Bez procesu 90 dni więzienia... czytaj dalej »Sonam zniknął po zamieszkach, ale aresztowano go 17 miesięcy później, w październiku 2009 roku. To siódmy wyrok śmierci dla Tybetańczyka za udział w zamieszkach. Dwóch skazanych już stracono. Sąd w Lhasie skazał także we wtorek pięciu innych Tybetańczyków na kary od trzech do siedmiu lat więzienia za ukrywanie Sonama w swoich domach. Krew w Lhasie 10 marca 2008 roku rozpoczęły się w Lhasie antychińskie protesty, które objęły także sąsiednie prowincje. Według oficjalnych danych, w zamieszkach zginęły 22 osoby, ale rząd tybetański na uchodźstwie szacuje liczbę ofiar śmiertelnych na ponad 200. Według Pekinu demonstracje stanowiły część kampanii zorganizowanej przez Dalajlamę z Dharamśali. Tybet został zajęty przez wojska Mao Zedonga w latach 1950-51. 10 marca 1959 roku wybuchło w Tybecie powstanie, które zostało krwawo stłumione przez wojsko chińskie. Duchowy przywódca Tybetańczyków Dalajlama XIV udał się wówczas na emigrację do północnych Indii. Od tego czasu jego siedziba, jak również tybetańskiego rządu na uchodźstwie, znajduje się w indyjskiej Dharamśali. W 1989 roku duchowego przywódcę Tybetańczyków uhonorowano Pokojową Nagrodą Nobla.","Chińscy żołnierze na ulicach Lhasy, marzec 2008 r.",
Putin: mam na kogo głosować,"Prezydent Rosji Władimir Putin i premier Dmitrij Miedwiediew oddali głosy w niedzielnych wyborach do Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu). Obaj głosowali w lokalach wyborczych w Moskwie. - Mam na kogo głosować - mówił Putin, pytany przez dziennikarzy o wyborcze preferencje.","Putin po oddaniu głosu w lokalu wyborczym w budynku Akademii Nauk powiedział dziennikarzom, że dzień wyborów zamierza spędzić w pracy. Pytany o swój wybór zapewnił, że ""ma na kogo głosować"". Miedwiediew, który otwiera listę wyborczą rządzącej Jednej Rosji, wyraził nadzieję, że obywatele przyjdą na wybory i ""tym samym wniosą wkład w rozwój systemu politycznego"" Rosji. Premier głosował w lokalu wyborczym w rejonie Ramienki w zachodniej części Moskwy.

Rosyjski prezydent pytany był przez prasę o swoje preferencje wyborcze w sobotę, podczas wizyty w Kirgistanie. Powiedział wówczas, że obowiązuje cisza wyborcza, ale dodał, że dawno już podjął decyzję, kiedy tworzył ""znaną partię polityczną"".

Putin brał udział w tworzeniu Jednej Rosji, o czym sam przypomniał w czerwcu, na zjeździe przedwyborczym tej partii. Przed południem w Moskwie głosowali również liderzy trzech reprezentowanych w Dumie partii politycznych: Władimir Żyrinowski (Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji, LDPR), Giennadij Ziuganow (Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej, KPRF) i Siergiej Mironow (Sprawiedliwa Rosja). Mironow powiedział, że kampania wyborcza przebiegała w tym roku ""o wiele bardziej przejrzyście"" niż poprzednia w roku 2011.

Ziuganow poinformował, że wątpliwości komunistów budzi przebieg głosowania m.in. w obwodzie rostowskim, republikach Mordowii i Mari El.

Ostatnie sondaże dwóch lojalnych wobec Kremla ośrodków badania opinii publicznej: Ogólnorosyjskiego Centrum Badania Opinii Publicznej (WCIOM) i Fundacji Opinii Publicznej (FOM) - mówiły o poparciu powyżej 40 procent dla Jednej Rosji. W sondażu niezależnego Centrum Lewady, opublikowanym 1 września, partia ta uzyskiwała 31 procent.

Populistyczno-nacjonalistyczna LDPR uzyskiwała w sondażach WCIOM i FOM od 11-12,6 proc., KPRF - która dotąd zawsze była drugą siłą w Dumie - 8-9 proc., socjalistyczna Sprawiedliwa Rosja miała poparcie niewiele powyżej 5-procentowego progu wyborczego.

Wybory do Dumy odbywają się według systemu mieszanego - 225 deputowanych zostanie wyłonionych z list partyjnych, a kolejnych 225 w okręgach jednomandatowych. Autor: jaz//rzw / Źródło: PAP",Grzegorz Kuczyński: wybory w Rosji to test dla machiny państwowej,
"""Premier musi się grzać w czyimś sukcesie, tą osobą jest Bieńkowska""","Premier Donald Tusk musi się grzać w czyimś sukcesie. Taką osobą, przy której warto się pokazać, jest minister Elżbieta Bieńkowska - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" Grzegorz Cydejko z magazynu Forbes, odnosząc się do awansu minister rozwoju regionalnego, która pokieruje dwoma połączonymi ministerstwami i zostanie wicepremierem. Zdaniem Jerzego Kwiecińskiego, byłego wiceministra rozwoju regionalnego w rządzie PiS, dobrze się stało, że premier uczynił z Bieńkowskiej swojego zastępcę.","Według Cydejki, premier za dużo scedował na Bieńkowską. - Jednak mamy taką sytuację polityczną i moment w rozwoju kraju, że to osoba dobrze sprawdzona i dobrze przyjmowana przez społeczeństwo może być obciążona i wszyscy mamy nadzieję, że się jej uda, ale to oczywiście wielkie brzemię - powiedział. Elżbieta Bieńkowska, czyli wicepremier z tatuażem Awans Elżbiety... czytaj dalej » Jego zdaniem, awans Bieńkowskiej nie jest jednak przypadkowy. - Premier musi się grzać w czyimś sukcesie. Taką osobą, przy której warto się pokazać, jest minister Bieńkowska. Nie spodziewam się, aby nie otrzymała stosownego wsparcia politycznego, medialnego, propagandowego, by stała się zderzakiem, który po zużyciu, po starciu się o transport, zostanie wymieniony na pół roku przed końcem kadencji - powiedział Cydejko. - Nie, to jest osoba, która z pewnością będzie do końca - dodał. Kwieciński podkreślił z kolei, że w jego opinii podporządkowanie ministerstwa transportu Bieńkowskiej jest podyktowane tym, że do 2015 r. trzeba wydać pierwsze pieniądze z obecnej perspektywy budżetowej. Ekonomista, wuefista, europosłanka. Oto nowi ministrowie rządu Tuska Bankowy... czytaj dalej » - Największym zagrożeniem byłoby, gdyby nie zostały wydane pieniądze przeznaczone na transport kolejowy. Możemy bowiem stracić między 2 a 5 mld zł - powiedział Kwieciński. Przypomniał, że od lat postulował, aby minister rozwoju regionalnego był także w randze wicepremiera. - Cieszę się, że w końcu zostało to wypełnione. Dlaczego to jest tak ważne? Minister rozwoju regionalnego to nie jest tylko minister od pieniędzy dla regionów i środków unijnych, to minister, który koordynuje rozwój całego kraju - powiedział Kwieciński. Cydejko stwierdził, że to, iż Bieńkowska tak dobrze sobie do tej pory radziła, zrodziło przekonanie, że tej ""kapłance"", która do tej pory działała dobrze, uda się także w transporcie. Jednak jak zaznaczył ironicznie, na transporcie zna się każdy w kraju, więc po pewnym czasie wysoko oceniana minister może być krytykowana. Bieńkowska, dotychczas minister rozwoju regionalnego, będzie kierować nowym resortem powstałym z połączenia ministerstw: rozwoju regionalnego oraz transportu, budownictwa i gospodarki morskiej. Zostanie również wicepremierem. SondazamknijJak oceniasz zmiany w rządzie? Dobrze, do rządu weszli kompetentni ludzie Dobrze, ale są niewystarczające Źle, premier powinien podjąć inne decyzje Rekonstrukcja nic nie zmieni, to zabieg PR-owskiGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz zmiany w rządzie?Wyniki głosowania26%Dobrze, do rządu weszli kompetentni ludzie26%15%Dobrze, ale są niewystarczające15%5%Źle, premier powinien podjąć inne decyzje5%54%Rekonstrukcja nic nie zmieni, to zabieg PR-owski54%Oddanych głosów: 17259zobacz wynikiSondazamknijKtórą zmianę w rządzie uważasz za największe zaskoczenie? Elżbieta Bieńkowska wicepremierem; połączenie resortów transportu i rozwoju regionalnego Mateusz Szczurek za Jacka Rostowskiego Joanna Kluzik-Rostkowska za Krystynę Szumilas Maciej Grabowski za Marcina Korolca Andrzej Biernat za Joannę Muchę Lena Kolarska-Bobińska za Barbarę Kudrycką Rafał Trzaskowski za Michała Boniego Marcin Korolec już nie ministrem, a pełnomocnikiem ds. negocjacji klimatycznychGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKtórą zmianę w rządzie uważasz za największe zaskoczenie?Wyniki głosowania14%Elżbieta Bieńkowska wicepremierem; połączenie resortów transportu i rozwoju regionalnego14%48%Mateusz Szczurek za Jacka Rostowskiego48%15%Joanna Kluzik-Rostkowska za Krystynę Szumilas15%2%Maciej Grabowski za Marcina Korolca2%11%Andrzej Biernat za Joannę Muchę11%1%Lena Kolarska-Bobińska za Barbarę Kudrycką1%5%Rafał Trzaskowski za Michała Boniego5%4%Marcin Korolec już nie ministrem, a pełnomocnikiem ds. negocjacji klimatycznych4%Oddanych głosów: 16609zobacz wyniki Jak oceniasz zmiany w rządzie? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz zmiany w rządzie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 17259 Którą zmianę w rządzie uważasz za największe zaskoczenie? Dziękujemy za oddany głos! Którą zmianę w rządzie uważasz za największe zaskoczenie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 16609","""Premier musi się grzać w czyimś sukcesie, tą osobą jest...",
"Posłowie nie wierzą, Macierewicz mówi o patologii","Poczekajmy na wyjaśnienia prokuratury - mówią zgodnie posłowie Janusz Zemke z SLD i Marek Biernacki z PO w reakcji na doniesienia agencji AP o torturowaniu w Polsce więźniów CIA. Według polityka Platformy, Polskę próbuje się wmanewrować w tę sprawę. - Nie wierzę, żeby na polskiej ziemi kogoś torturowano - podkreślił Biernacki. - Nie zetknąłem się z informacją, że coś takiego miało miejsce - dodał Zemke. Poseł PiS Antoni Macierewicz jest zdania, że ta sprawa, to kolejny dowód na patologię w służbach specjalnych.","Agencja Associated Press - powołując się na raport inspektora generalnego CIA i anonimowe źródła w amerykańskim wywiadzie - podała, że w tajnym więzieniu CIA w Polsce torturowano osobę podejrzewaną o terroryzm. Na więźniem miał się znęcać funkcjonariusz amerykańskiej agencji wywiadowczej. ""Symulował egzekucję, przystawiał wiertarkę do głowy"" W tajnym... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Poseł Bartosz Arłukowicz: Podchodźmy do tego z dystansem Politycy do informacji AP podeszli z dystansem. - To cały czas tylko podejrzenia - stwierdził na antenie TVN24 poseł Janusz Zemke. Były wiceszef MON podkreślił, że nie dopuszcza myśli, że polskie władze mogły wyrazić zgodę na taką działalność lub ktoś z polskich władz o tym wiedział. - Oczekuję, że polska prokuratura energicznie wyjaśni wszystkie kwestie, bo tych sygnałów (o więzieniach CIA w Polsce - red.) jest coraz więcej - dodał Zemke. Jego partyjny kolega poseł Bartosz Arłukowicz zaapelował, by do tych medialnych informacji podchodzić z dystansem. - Te informacje powodują niezdrową atmosferę wokół tej sprawy - stwierdził. - Chciałbym, żebyśmy do tematu, który jest niezwykle wrażliwy społecznie i także niezwykle ważny dla polskiej polityki zagranicznej obronnej, podchodzili w sposób spokojny i czekali na dowody - dodał. Przypomniał, że na razie dysponujemy informacjami, że więzień w Polsce nie było. - Opieram się na informacjach rzetelnych i podawanych przez polskie władze - podkreślił Arłukowicz. ""Ktoś chcę tę sprawę rozmydlić"" W informację o torturowaniu w Polsce osoby podejrzewanej o terroryzm nie wierzy też poseł i były szef MSWiA Marek Biernacki. - Są to doniesienia medialne. Byłbym ostrożny, co do tych informacji - powiedział poseł Platformy.Oglądaj Wideo: TVN24 Poseł Andrzej Dera o doniesieniach APOglądaj Wideo: TVN24 Poseł Antoni Macierewicz o medialnych doniesieniach na temat więzień CIA W jego ocenie, ktoś chce tę sprawę rozmydlić. - Państwa, które są nowymi członkami Unii i NATO i lojalnymi partnerami dla starych członków (UE i NATO - red.) najlepiej w to wmontować - stwierdził Biernacki. Jego zdaniem, sprawa wymaga wyjaśnienia. - W Polsce zajmuje się tym prokuratura. Postępowanie się toczy i jest dla nas odnośnikiem - powiedział. I podkreślił: - Nie słyszałem o torturach i nie wierzę, żeby na polskiej ziemi kogoś torturowano. Podobnie sprawę komentuje poseł PiS Andrzej Dera. - Nie wyobrażam sobie, że takie więzienia mogłyby funkcjonować bez wiedzy władz naszego kraju, jeśli premier (Leszek Miller - red.) i były prezydent (Aleksander Kwaśniewski - red.) mówią, że tych więzień nie było, to wierzę, że to prawda - powiedział Dera. Jego zdaniem, polska prokuratura powinna wystąpić do Amerykanów o pomoc prawną w uzyskaniu dokumentu, na który powołuje się AP. Macierewicz: To patologia Według posła PiS Antoniego Macierewicza, w sprawie więzień CIA powinni wypowiedzieć się ludzie, którzy w tamtym czasie byli u władzy, czyli Leszek Miller i Aleksander Kwaśniewski. - Myślę, że trzeba poczekać na wypowiedź ludzi odpowiedzialnych wtedy zarówno za stan państwa, jak i za służby specjalne, które musiały całą tę sprawę ze strony polskiej - jeśli ona w ogóle miała miejsce - nadzorować - stwierdził Macierewicz. - To raz jeszcze odsyła nas do problemu patologii działania służb i aparatu państwowego w tamtym czasie - dodał. Śledztwo w sprawie więzień CIA trwa od września 2008 r. Prowadzi je Prokuratura Apelacyjna w Warszawie i jest ono objęte najwyższą klauzulą tajemnicy państwowej. mac/fac/k",Politycy: Poczekajmy na wyjaśnienia prokuratury,
Skok CBŚ na nielegalną fabrykę papierosów,"Policjanci Centralnego Biura Śledczego namierzyli i zlikwidowali nielegalną fabrykę markowych papierosów pod Włocławkiem. Zatrzymano 9 osób, w tym szefa grupy. Działalność grup - jak szacuje CBŚ - mogła spowodować nawet kilkumilionowe straty Skarbu Państwa i właściciela marki papierosów.","Z informacji policji wynika, że maszyny, które zostały zabezpieczone w hali produkcyjnej, mogły w ciągu doby wyprodukować około miliona sztuk papierosów. 9 osób zatrzymanychPapierosy ukrył w pianinie Przemyt prawie 4... czytaj dalej » Policjanci CBŚ rozpracowywali grupę produkującą nielegalnie papierosy pół roku. Wreszcie w sobotę rano weszli do hali, która miała być chłodnią owoców. Zatrzymali tam właściciela hali, jego syna oraz trzech łodzian i obywatela Ukrainy. Na pomoc im ruszył drugi syn plantatora, który poszczuł policjantów psem. Szybko został jednak obezwładniony i zatrzymany. Później policjanci zatrzymali jeszcze dwóch mężczyzn i kobietę. W sumie 9 osób. Lepiej przemycić papierosy niż narkotyki Od dwóch lat w... czytaj dalej » Zatrzymani usłyszą zarzuty nielegalnego wytwarzania wyrobów tytoniowych, a niektórzy z nich także udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, co dodatkowo podwyższa karę do 10 lat więzienia. Specjalnie przygotowany budynek Budynek, w którym zorganizowano fabrykę, był specjalnie przygotowany. Miał wyciszone ściany, tak aby nie było słychać pracy maszyn, a wewnątrz nie działały nawet telefony komórkowe. W magazynach policjanci zabezpieczyli ponad 500 tys. sztuk gotowych papierosów, blisko 750 kg krajanki tytoniowej oraz 1 mln. gotowych pustych, pudełek do papierosów.",Skok CBŚ na nielegalną fabrykę papierosów,
Poparcie dla PiS-u ani drgnie,"PiS-owi nie pomógł kongres z ostatniego weekendu. Od kilku tygodni poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego ani drgnie. W górę - choć nieznacznie - poszła za to PO - wynika z sondażu GfK Polonia  dla ""Rzeczpospolitej"".","W wyborach parlamentarnych na partię Donalda Tuska chciałoby głosować aż 53 proc. ankietowanych. W porównaniu z badaniem sprzed dwóch tygodni poparcie dla PO wzrosło o 3 punkty procentowe. – To efekt decyzji o przeprowadzeniu w partii prezydenckich prawyborów. Skutecznie przykuły uwagę mediów – ocenia dr Jacek Kucharczyk, socjolog z Instytutu Spraw Publicznych. - Nie bez znaczenia jest też fakt, że wyborcy bardzo dobrze odebrali decyzję premiera o rezygnacji ze startu w wyborach - dodaje. Elektorat jak wierny kibic Prawo i Sprawiedliwość wciąż nie może pokonać bariery 27 proc. W kolejnym badaniu poparcie dla tej partii ani drgnie. Notowania nie wzrosły, mimo że badanie było przeprowadzane w trakcie i po kongresie ugrupowania, który odbywał się w weekend w Poznaniu. Kaczyński: miło jest zwyciężać Dotychczasowy... czytaj dalej » – Kongres nie przyniósł przełomu, został dość chłodno oceniony przez media i komentatorów – ocenia dr Jarosław Flis, politolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego. I jednocześnie stwierdza, że stabilne notowania mogą mieć jednak dla PiS-u także dobrą stronę. – Można przyrównać elektorat PiS do wiernych kibiców, którzy niezależnie od tego, czy ich drużyna wygrywa, czy przegrywa, i tak przychodzą na stadion. To w polityce cenny kapitał – mówi Flis. Komorowski, a nie Sikorski bije prezydenta w sondażu Bronisław... czytaj dalej » Lewica w górę, ludowcy spadają Sojusz Lewicy Demokratycznej poprawił notowania o jeden punkt procentowy i teraz może liczyć na 8-proc. poparcie. Poza parlamentem znalazłoby się Polskie Stronnictwo Ludowe, na które chce głosować 4 proc. ankietowanych (spadek o 2 pkt proc.). Pozostałe ugrupowania mają minimalne poparcie: Samoobrona – 2 proc., a Liga Polskich Rodzin, Partia Kobiet i Unia Pracy – po 1 proc. Sondaż GfK Polonia dla ""Rz"" został przeprowadzony w dniach 4-9 marca na grupie 1000 osób.",Poparcie dla PO i PiS,
"Mistrz ""omisiania"" z politycznym bagażem. Jak działa Michał Kamiński?","Człowiek, który był słynnym spin doktorem w PiS w czasie udanych dla tej partii kampanii wyborczych. Teraz, jako bliski doradca premier Ewy Kopacz, właściwie tę samą rolę pełni w Platformie Obywatelskiej. Ta partyjna rewolta nikogo pewnie by nie dziwiła, gdyby Michał Kamiński był świetnym specem od PR i marketingu politycznego. Ale ponieważ sam jest politykiem - i to z ambicjami - wyjaśnienie tej przemiany to trudny orzech do zgryzienia. Nawet dla kogoś, kto - jak on - ma wyjątkową umiejętność nazwaną ""omisianiem"". Materiał programu ""Czarno na białym"".","Michał Kamiński to jeden z najbardziej wpływowych polskich polityków. Od lat ma jednak duży problem. To problem z przeszłością, która niewielu innym politykom jest tak często przypominana. I o którą niewielu innych polityków było tak często pytanych. Mimo tylu politycznych ostrych zakrętów, udaje mu się trwać w głównym nurcie, blisko najważniejszych osób w państwie. Dzięki opanowanej do perfekcji umiejętności. To ""omisianie"". Definicję ""omisiania""” wymyślił prezydent Lech Kaczyński. Miał tak nazwać  roztaczany przez Michała Kamińskiego czar, którym zdobywał on sobie  przychylność kolejnych wpływowych polityków. - To pojęcie bierze się od pseudonimu Michała, jakim jest ""Miś"", no i takich dobrych relacji towarzyskich, jakie stara się zawsze wokół siebie tworzyć - mówi Adam Bielan, niegdyś bliski współpracownik Kamińskiego. - ""Omisianie"" to jak ""miś na miarę czasów"". Kamiński ""omisiowywał"" kolejne ofiary, dysponentów politycznych - wtóruje mu Jacek Kurski. Ogłoszenie przez Ewę Kopacz, że Kamiński zostanie szefem Centrum Informacyjnego Rządu to był sygnał, że udało się i z panią premier. Nikt nie miał wątpliwości, że Michał Kamiński nie będzie jedynie szefem CIR i że ta funkcja ma tylko sformalizować jego obecność w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Wielu mówiło, że w praktyce Kamiński będzie odpowiedzialny za wizerunek Ewy Kopacz. To jak ta polityczna współpraca się zaczęła, może być doskonałą ilustracją tego na czym polega ""omisianie"". Michał Kamiński zaproszony do współpracy przy tworzeniu expose, na jedną z uwag Ewy Kopacz mia�� powiedzieć: ""Boże, jak to dobrze, że mogę pracować z ludźmi mądrzejszymi od mnie"", a potem - według relacji informatora ""Newsweeka"" - przekonywał panią premier: ""Ewa, to, co się stanie z polską polityką pod twoim wpływem, nazywam efektem papieża Franciszka. To będzie czas rekolekcji, wielkiej politycznej odnowy! Jesteś silną kobietą jak Hilary Clinton i przynosisz zmianę niczym Barack Obama”.

W takiej atmosferze powstawało expose, a Michał Kamiński, któremu bardzo zależało na roztaczaniu wokół siebie aury bliskiego doradcy Ewy Kopacz, bardzo chętnie opowiadał o kulisach powstawania tego przemówienia. - Mówił na przykład, że z expose miał tyle wspólnego ile Adam Mickiewicz z ""Panem Tadeuszem"". Opowiadał tak różnym osobom. Może jest to aroganckie, ale z drugiej strony było to też w jakiejś mierze zgodne z prawdą. Nie w tym sensie, że on to wygłaszał i że on jej to napisał od początku do końca, ale wiele rzeczy było tam jego. Zresztą cała historia z wyciągnięciem ręki do Jarosława Kaczyńskiego, ze zwróceniem się do niego z mównicy sejmowej też ewidentnie pachniało jego metodami - twierdzi Michał Krzymowski, dziennikarz „Newsweeka”. Strategia forsowana przez Michała Kamińskiego zawsze budowana jest na jednym schemacie - gry z Jarosławem Kaczyńskim i PiS-em. 

Na tym polegała jedna z pierwszych i najważniejszych PR-owskich podpowiedzi Kamińskiego dla Donalda Tuska, kiedy to politycy PO nagłaśniali i  komentowali fragment książki Jarosława Kaczyńskiego, w której znalazło się kilka niejasnych zdań o kanclerz Angeli Merkel. Prezes zamiast prowadzić kampanię, nawet na spotkaniach z rolnikami musiał odpowiadać na pytania na ten temat. I zgodnie z zamysłem Kamińskiego dał się sprowokować. Pomysły takiego prowokowania prezesa Kaczyńskiego nie docierałyby jednak do Donalda Tuska, w którego łaski Kamiński bardzo chciał się wkupić, gdyby nie Jacek Protasiewicz. Bo akcję ""omisiania"" Platformy Kamiński zaczął kilka lat temu właśnie od posła PO. Za jego pośrednictwem do ówczesnego premiera Kamiński się dobijał, bo bezpośrednio do grona najbliższych współpracowników nie został dopuszczony. U Ewy Kopacz jest inaczej. - Ja słyszałam od kandydata PiS-u na prezydenta, że powinniśmy wysłać wojska na Ukrainę i to jest przerażające - tak Ewa Kopacz odniosła się niedawno do wywiadu w którym Andrzej Duda powiedział, że można by rozważyć pomoc militarną Ukrainie. Przejaskrawiono wymowę wypowiedzi kandydata PiS-u w prostym, wymyślonym przez Kamińskiego celu - żeby postraszyć wojną, której rzekomo chce PiS. 

W Platformie tamten zabieg nie był przyjęty z entuzjazmem. Uznano, że pani premier odnosząc się do wypowiedzi Andrzeja Dudy niepotrzebnie podniosła rangę wypowiedzi kandydata PiS. Wyniosła go tym samym do rangi polityka równego jej i prezydentowi.

Jak donosi ""Fakt"", także ostatnie problemy Kamińskiego są w PO powodem wściekłości. - Jak mamy uspokajać protestujących rolników pod KPRM, jeśli minister w kancelarii nosi na ręku zegarek za roczną pensję! - miał tabloidowi powiedzieć jeden z posłów. Chodzi o ujawnioną przez „Fakt” sprawę bardzo drogich zegarków, których Kamiński mógł nie wpisać na czas do oświadczenia majątkowego.

Jeżeli przypomnimy sobie, jak skończyła się ministerialna kariera Sławomira Nowaka, to Michał Kamiński może mieć w politycznym życiu kolejny epizod, którego będzie żałował. Autor: dln//tka / Źródło: tvn24",,
"""Papież nie może narzucić wiary""","""Papież nie może narzucić innym w sposób autorytarny wiary"", ale może ""rozbudzać wrażliwość na prawdę"" - sformułowania te znajdują się w przemówieniu, jakie Benedykt XVI miał wygłosić w czwartek na rzymskim uniwersytecie La Sapienza.","Z powodu protestów wykładowców i studentów odwołał swą wizytę. W środę Watykan ogłosił tekst papieskiego wystąpienia, które zostało wysłane na uczelnię. Publikuje je także dziennik ""L'Osservatore Romano"". W przemówieniu papież kładzie nacisk na ""laickość"" i ""autonomię"" rzymskiego uniwersytetu i podkreśla, że jest on wolny ""od wpływu władz politycznych i kościelnych"". Apeluje jednocześnie o to, by rozum ""nie był głuchy na wielkie orędzie wiary chrześcijańskiej"" i by nie stracił ""odwagi dążenia do prawdy"". Ponadto Benedykt XVI przypomina wykład, jaki wygłosił na uniwersytecie w Ratyzbonie w 2006 roku, a który z powodu zawartych w nim słów o ""mieczu Mahometa"", uznanych za krytykę islamu, wywołał falę protestów w świecie muzułmańskim. ""Przemawiałem tam, tak, jako papież, ale przede wszystkim jako były wykładowca mojego uniwersytetu, starając się połączyć wspomnienia i aktualną tematykę"" - wyznaje. Za szczególnie znaczący w odniesieniu do zdarzeń, które nakłoniły papieża do odwołania wizyty, można uznać fragment, w którym pisze on, że La Sapienza była kiedyś uniwersytetem papieskim. ""Dzisiaj zaś - dodaje - jest uniwersytetem świeckim, posiadającym autonomię, która leżąc u jego podstaw, stanowiła zawsze część natury uczelni; musi być ona wyłącznie związana z władzą prawdy"" - zauważa Benedykt XVI. Wyraża przekonanie, że ""chrześcijańskie orędzie musi stanowić zawsze zachętę do poszukiwania prawdy i siłę przeciwko naciskom władzy i interesów"". Papież zwraca uwagę na to, że ""nawet jeśli różne rzeczy, wypowiedziane przez teologów w toku dziejów czy też wcielone w praktykę przez władze kościelne okazały się fałszywe i dzisiaj wprawiają nas w zakłopotanie"", nie można zamykać się ""na to, co religie, a szczególnie wiara chrześcijańska otrzymały i podarowały ludzkości jako wskazówki na drogę"". Jako zagrożenia obecne w świecie zachodnim Benedykt XVI wymienił to, że ""człowiek uznając wielkość swej wiedzy i władzy podda się wobec prawdy"", a także to, iż teologia zostanie zepchnięta do sfery prywatnej.",,
"Premiera""Prezydenta"". Wstęp do ""przywracania Polakom pamięci o Lechu Kaczyńskim""","W poniedziałek w jednym z warszawskich kin odbył się premierowy pokaz wyprodukowanego przez wydawcę ""Gazety Polskiej"" filmu ""Prezydent"". Według twórców obrazu, ma on być wstępem do ""przywracania Polakom pamięci o Lechu Kaczyńskim"".","Autorami filmu są Joanna Lichocka i Jarosław Rybicki, a jego producentem - Niezależne Wydawnictwo Polskie Sp. z o.o. ""10 kwietnia spędzę w ciszy i spokoju"". Rodziny smoleńskie podzielone ws. obchodów - Chcę wiedzieć... czytaj dalej » Redaktor naczelny ""Gazety Polskiej"" Tomasz Sakiewicz powiedział przed projekcją filmu, że jest on ""preludium obchodów trzeciej rocznicy katastrofy smoleńskiej"". - Z każdej tragedii można wyciągnąć jakieś dobro. W wypadku tragedii smoleńskiej może to być legenda Lecha Kaczyńskiego - mówił Sakiewicz.Lichocka powiedziała z kolei, że film ""Prezydent"" jest wstępem do ""przywracania Polakom pamięci o Lechu Kaczyńskim"" oraz do tego, by ""wdeptać w ziemię przemysł pogardy"". Na blisko godzinny film złożyły się wypowiedzi współpracowników Lecha Kaczyńskiego, m.in. szefa jego kancelarii Macieja Łopińskiego, wiceszefowej jego kancelarii Zofii Kruszyńskiej-Gust, społecznego doradcy Ryszarda Bugaja, a także socjolog Barbary Fedyszak-Radziejowskiej oraz polityka PiS Jarosława Sellina. W filmie wypowiada się też brat prezydenta, szef PiS Jarosław Kaczyński, który był obecny na projekcji.Wypowiedzi dotyczą m.in. przygotowań do wizyty w Katyniu w 2010 r.; tego, jak powstawało Trzecia rocznica katastrofy smoleńskiej. Obchody od Nigerii po Pałac Prezydencki Premier w Afryce... czytaj dalej »przemówienie Lecha Kaczyńskiego, które miał tam wygłosić 10 kwietnia 2010 r., a także wizyty w Gruzji w 2008 r. razem z prezydentami Ukrainy, Litwy i Estonii oraz premierem Łotwy. W filmie można też zobaczyć zdjęcia z czasów działalności Lecha Kaczyńskiego w opozycji solidarnościowej, m.in. strajku w Stoczni Gdańskiej w 1988 r., a także zdjęcia z wieczoru wyborczego po wygranych wyborach w październiku 2005 r. oraz z wizyty w Gruzji i przemówienia na wiecu w Tbilisi w sierpniu 2008 r.Można też zobaczyć zdjęcia z ceremonii uhonorowania Orderem Ora Białego Anny Walentynowicz i Andrzeja Gwiazdy, a także pośmiertnie ks. Jerzego Popiełuszki.",,
"Cmentarze rozbłysły światełkami zniczy. ""Głęboka refleksja nad sensem życia""","Polacy licznie obchodzili Dzień Wszystkich Świętych. Na cmentarzach składano kwiaty, wieńce i zapalano znicze. Metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz podczas mszy zachęcał, by iść na cmentarz ""przeżywać głęboką refleksję nad sensem życia"".","- U nas to się stało normą, że odwiedzamy kilka cmentarzy. Przychodzimy na cmentarz kilka razy w roku. Nie tylko w święta - powiedział Czarek z Warszawy. - Przyjechałam z południowej Polski, żyjemy historią Polski i katastrofą smoleńską. Przyjechaliśmy do sanatorium i dowiedzieliśmy się, że tutaj jest grób osoby, która tam zginęła - powiedziała kobieta przy grobie byłego posła PO Sebastiana Karpiniuka w Kołobrzegu. - Znałem go osobiście. Był wspaniałym człowiekiem, ale odszedł za wcześnie - dodał mężczyzna. Papież Franciszek podkreślił w uroczystość Wszystkich Świętych, że   jest  to ""święto rodziny"". - Jesteśmy zjednoczeni ze wszystkimi  świętymi,   nie tylko z tymi najbardziej znanymi, ale także z tymi z  sąsiedztwa -   mówił papież wiernym. Z kolei metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz w wygłoszonej   homilii podczas mszy zachęcał, by iść na cmentarz ""przeżywać głęboką   refleksję nad sensem życia"". - Idziemy dzisiaj na groby, by modlić się  za naszych bliskich zmarłych, aby miłosierny i dobry Bóg przebaczył im  grzechy i otwarł im bramy nieba - podkreślił Nycz. Uroczystość Wszystkich Świętych to dzień, w którym Kościół wspomina  wszystkich świętych - zarówno tych wyniesionych na ołtarze, jak i  anonimowych. Święto ma wymiar powszechny, celebruje się je w każdym  kościele katolickim na całym świecie. Na dzień 1 listopada wyznaczył je papież  Grzegorz IV w 837 roku. 2 listopada wierni Kościoła katolickiego obchodzą Zaduszki. Tego dnia modlą się za dusze zmarłych. Autor: asty//now / Źródło: TVN24 PAP",Dzień Wszystkich Świętych na cmentarzu północnym w Warszawie,
"Rośnie napięcie w Donbasie. Zabici 
i ranni żołnierze","Trzech żołnierzy zginęło, a ośmiu zostało rannych w wyniku walk z prorosyjskimi rebeliantami na wschodzie Ukrainy. Separatyści ostrzelali pozycje wojsk ukraińskich z granatników i moździerzy - podał sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie.","W ciągu ostatniej doby w Donbasie rebelianci ostrzelali pozycje wojsk ukraińskich 28 razy. Do ataków użyli uzbrojenia, które - zgodnie z porozumieniami pokojowymi zawartymi w stolicy Białorusi, Mińsku - powinno zostać wycofane ze strefy walk. W rejonie wioski Szyrokino, w pobliżu półmilionowego Mariupola, żołnierze zostali ostrzelani z granatników i broni strzeleckiej - podał w środowym komunikacie sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO). Na odcinku ługańskim separatyści użyli do ataków bojowych wozów piechoty, ciężkich karabinów maszynowych i broni ręcznej. W obwodzie donieckim napięta sytuacja utrzymywała się w rejonie kopalni Butowka, a także 25-tysięcznej Awdijiwki. Walki w tym miejscu trwają od wielu miesięcy. Separatyści chcą przejąć kontrolę nad strefą przemysłową tego miasta. Do ataków użyli moździerzy różnych kalibrów, granatników, karabinów maszynowych i broni ręcznej. Sztab ATO poinformował, że wojska odpowiadały ogniem na każdy atak ze strony rebeliantów. Autor: tas//now/jb / Źródło: Sztab ATO, Ukraińska Prawda",,
"Narady szefa MSWiA po reportażu ""Superwizjera""","Szef MSWiA Joachim Brudziński spotkał się w poniedziałek z komendantem głównym policji Jarosławem Szymczykiem i prokuratorem krajowym Bogdanem Święczkowskim w sprawie reportażu ""Superwizjera"" TVN o środowisku polskich neonazistów. - W naszym kraju nie ma i nigdy nie będzie przyzwolenia na takie zachowania - napisano w komunikacie po rozmowach.","Dziennikarze ""Superwizjera"" TVN przeniknęli do szeregów organizacji Duma i Nowoczesność i ujawnili, co dzieje się na spotkaniach polskich neonazistów. Materiał ""Superwizjera"" w sobotni wieczór pokazała TVN24. ""Szef MSWiA Joachim Brudziński rozmawiał  dziś z nadinspektorem Jarosławem Szymczykiem, komendantem głównym policji, w sprawie działań po emisji reportażu ""Superwizjera"" - napisano w poniedziałkowym komunikacie na stronie resortu. Podczas spotkania omówiono między innymi współpracę policji w tej sprawie z Agencją  Bezpieczeństwa Wewnętrznego i prokuraturą.  ""Szef MSWiA zobowiązał policję  do wsparcia działań ABW i przekazywania wszelkich informacji w tej  sprawie. Po raz kolejny podkreślił, że w kraju doświadczonym przez  ustroje totalitarne, takie jak niemiecki nazizm i sowiecki komunizm,  propagowanie tych totalitaryzmów i symboli faszystowskich, czy  celebrowanie urodzin Adolfa Hitlera, jest haniebne i zasługuje na  szczególne potępienie"" - napisano w komunikacie. Brudziński spotkał się w poniedziałek również z prokuratorem krajowym Bogdanem Święczkowskim, który objął specjalnym nadzorem śledztwo w Gliwicach. Tamtejszy śledczy - we współpracy z ABW - wszczęli postępowanie pod kątem między innymi publicznego propagowania faszyzmu lub innego totalitarnego  ustroju państwa. Przesłuchiwani będą bohaterowie reportażu i obchodów w wodzisławskim lesie, Mateusz S., lider Dumy i Nowoczesności oraz wiceprezes Jacek Lanuszny, równocześnie asystent prezesa Ruchu Narodowego, posła Roberta Winnickiego. Chodzi o czyny z artykułu 256, paragrafy 1 i 2. - Postępowanie dotyczy publicznego propagowania faszyzmu na terenie Wodzisławia Śląskiego w związku z obchodami rocznicy urodzin Adolfa Hitlera w dniu 13 maja 2017 roku - powiedziała Joanna Smorczewska, rzeczniczka prokuratory okręgowej w Gliwicach. Na polecenie prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro śledczy analizują też kwestię delegalizacji stowarzyszenia Duma i Nowoczesność. Przedmiotem analizy będzie faktyczna działalność stowarzyszenia i zaangażowanych w nie osób, a nie wyłącznie jego statut i inne dokumenty. Celem jest ustalenie, czy organizacja Duma i Nowoczesność odwołuje się w swoich działaniach do metod i praktyk nazizmu, faszyzmu albo innych totalitarnych ideologii. Jeśli potwierdzą to ustalenia dowodowe, prokuratura skieruje do sądu wniosek o rozwiązanie stowarzyszenia.  W poniedziałek również wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński odniósł się do ujawnionych w sobotę przez ""Superwizjer"" TVN nagrań. Podczas spotkania w Białymstoku przypomniał, że w Polsce zgodnie z obowiązującym prawem, propagowanie faszyzmu, komunizmu i innych systemów totalitarnych jest prawnie zakazane. - Zjawisko jest groźne, jest bardzo niebezpieczne - mówił. - My musimy się umówić, proszę państwa - i bardzo o to proszę - (...) żebyśmy się wszyscy umówili, że państwo, jego organy podejmują działania (...) to, co do nich należy - ale także społeczeństwo, media - tego typu zjawiska muszą być potępiane - podkreślił. - Potępienie społeczne jest ważne, jest ważnym elementem, bo to oznacza brak przyzwolenia. Oczywiście organy odpowiednie, policja, ABW, rząd, prokuratura będą robić wszystko, co do nich należy - powiedział Zieliński. Na pytanie czy Stowarzyszenie Duma i Nowoczesność powinno zostać zdelegalizowane, Zieliński odpowiedział, że trzeba poczekać na wyniki śledztwa, ale tego nie wykluczył. - Trudno wykluczyć cokolwiek, tak również i to, ale na dzisiaj trudno jest przesądzać nie znając całości tej sprawy - mówił. - Organizacje działające legalnie i nielegalnie, osoby, nie mogą mieć przyzwolenia, jeśli posługują się językiem nienawiści, czynem nienawiści. To jest antycywilizacyjne, bardzo groźne dla ustroju państwa, dla nas wszystkich jako obywateli, z tym musimy wszyscy walczyć - powiedział Zieliński. Autor: mnd//kg / Źródło: mswia.gov.pl, tvn24","""Nie zamykać oczu na pewne wydarzenia i po prostu karać""",
Zbiorowa egzekucja. Ścięli Amerykanina i kilkunastu syryjskich oficerów,"Dżihadyści z Państwa Islamskiego (IS) opublikowali w niedzielę nagranie wideo, na którym informują o zamordowaniu przetrzymywanego w niewoli założyciela organizacji humanitarnej pomagającej Syryjczykom Petera Kassiga. Oprócz Amerykanina ściętych zostało kilkunastu syryjskich żołnierzy - donosi Al Jazeera.","Miesiące tortur, ciemności i głodu. Happy end dla jednych, dla innych śmierć ""Zakładnicy z... czytaj dalej »Wideo przedstawiające egzekucję pojawiło się w sieci w niedzielę rano. Widać na nim ścięcie kilkunastu osób, których bojownicy IS określają mianem pilotów i oficerów syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, oraz amerykańskiego zakładnika Petera Kassiga. Film pojawił się w mediach społecznościowych, ale na razie nie da się potwierdzić jego autentyczności. Al Jazeera cytuje zamaskowanego mężczyznę, który przemawia w trakcie filmu. ""Oto Peter Edward Kassig, obywatel amerykański, który walczył przeciwko muzułmanom w Iraku, służył jako żołnierz amerykańskiej armii i który nie ma wiele do powiedzenia - mówi za Kassiga dżihadysta. I dodał: - Jego współwięźniowie dotychczas mówili we własnym imieniu. Wcześniej dżihadyści grozili, że Kassig będzie kolejnym straconym zakładnikiem, a jego śmierć będzie odwetem za amerykańskie ataki na islamistów w Iraku oraz w Syrii. To już trzecia osoba narodowości amerykańskiej, która zginęła z rąk bojowników Państwa Islamskiego. O jego uwolnienie apelowali rodzice. Matka napisała nawet list do kalifa Państwa Islamskiego. 26-letni Peter Kassig w niewoli przeszedł na islam i przyjął imię Abdul-Rahman. Wcześniej służył w Iraku, ale został zwolniony ze służby z powodów zdrowotnych. Z danych Pentagonu wynika, że przez rok należał do elitarnej formacji rangers, a w Iraku przebywał od kwietnia do lipca 2007 roku. Po odejściu z wojska poświęcił się działalności humanitarnej. W 2012 roku założył organizację humanitarną Special Emergency Response and Assistance (SERA), która miała pomagać syryjskim uchodźcom. Na stronie internetowej organizacja podała, że ze względów bezpieczeństwa zawiesiła działalność w Syrii. W sobotę rodzice zaapelowali do porywaczy o uwolnienie syna, przypominając właśnie jego działalność humanitarną. Matka amerykańskiego zakładnika pisze do kalifa Matka... czytaj dalej »Kilka dni temu dżihadyści opublikowali nagranie z egzekucją Brytyjczyka Alana Henninga, na którym znalazła się także groźba zamordowania Kassiga. Śmierć Henninga miał być odwetem za brytyjskie naloty na cele Państwa Islamskiego (IS) w Iraku, na które zgodę parlament wydał pod koniec września. Henning był czwartym zachodnim zakładnikiem straconym przez Państwo Islamskie. Poprzednie nagranie przedstawiały egzekucje amerykańskich dziennikarzy Jamesa Foleya i Stevena Sotloffa oraz brytyjskiego pracownika pomocowego Davida Hainesa. USA bombardują Państwo Islamskie i inne ugrupowania radykalne w Syrii od niemal dwóch tygodni z pomocą arabskich sojuszników, w sąsiednim Iraku atakują wybrane cele od sierpnia. Państwa europejskie (Francja i Wielka Brytania) dołączyły do operacji przeciwko Państwu Islamskiemu w Iraku, ale nie w Syrii. Egzekucje Państwa Islamskiego »Oglądaj""Zdrajcy"" w samochodzie, detonator w dłoni czterolatka.... Video: tvn24 ""Zdrajcy"" w samochodzie, detonator w dłoni czterolatka....11.02 | Dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego opublikowali kolejny film propagandowy. Widać na nim, jak czteroletni chłopiec wysadza w powietrze samochód, w którym uwięziono czterech mężczyzn uznanych przez bojowników za ""szpiegów"". To już drugie wideo, na którym występuje mały Brytyjczyk.zobacz więcej wideo »01.02.2015 | Dżihadyści zabili kolejnego japońskiego... Video: Fakty TVN 01.02.2015 | Dżihadyści zabili kolejnego japońskiego...Japoński zakładnik nie żyje – terroryści z Państwa Islamskiego ścięli mu głowę. Zbrodnia, już druga w ciągu tygodnia popełniona na obywatelu Japonii, została nagrana. Kraj jest w szoku, ale premier zapowiada, że Japonia nie ugnie się przed terroryzmem i mówi do dżihadystów: „nigdy wam nie wybaczymy”. W rękach islamskich bojowników wciąż jest jordański pilot. Ze Stanów Zjednoczonych, Francji i Wielkiej Brytanii słychać teraz: „osłabimy was i zniszczymy”. zobacz więcej wideo »Włoszki zniknęły w Syrii, teraz publikują apel. ""Możemy zostać... Video: Youtube Włoszki zniknęły w Syrii, teraz publikują apel. ""Możemy...05.01 | W sieci pojawiło się nagranie, na którym dwie młode kobiety w hidżabach twierdzą, że ich życiu zagraża niebezpieczeństwo i mogą zostać zabite. Twierdzą, że są zaginionymi w lipcu w Syrii Włoszkami. Włoski rząd nie komentuje sprawy.zobacz więcej wideo »Alan Henning służył jako wolontariusz w Syrii Video: ENEX Alan Henning służył jako wolontariusz w Syrii04.10 | Brytyjski rząd ""mógł zrobić więcej"", by ocalić Alana Henninga, wolontariusza schwytanego przez bojowników Państwa Islamskiego pod koniec 2013 roku w Syrii - uważa jego szwagier. W piątek islamiści opublikowali w sieci wideo ukazujące ścięcie Henninga. To już czwarta egzekucja przeprowadzona w ten sposób od sierpnia.zobacz więcej wideo »Egzekucja dziennikarza Video: tvn24 Egzekucja dziennikarza20.08 | Okrutna egzekucja, nagranie w sieci i zapowiedź dżihadystów, że zrobią to po raz kolejny. Terroryści z państwa islamskiego pokazują film, na którym widać jak zabijają amerykańskiego dziennikarza. Zbrodnia szokuje, ale jeszcze bardziej szokuje prawdopodobny jej sprawca - Brytyjczyk. Ameryka i Europa drżą przed nowymi atakami terrorystów.zobacz więcej wideo »Jak negocjować z terrorystami? Video: TVN24 BiS Jak negocjować z terrorystami? 21.08 | Adam Rapacki odniósł się w TVN24 BiŚ do historii zamordowanego przez dżihadystów amerykańskiego dziennikarza Jamesa Foleya. Według niektórych doniesień medialnych Amerykanie odmówili zapłacenie okupu za swojego obywatela, zgodnie ze swoją zasadą, że nie negocjują z terrorystami. W ocenie Rapackiego, to słuszna polityka, choć - jak podkreślił - należy tworzyć pewne pozory negocjacji.zobacz więcej wideo »20.08.2014 | Dżihadyści zamordowali amerykańskiego... Video: Fakty TVN 20.08.2014 | Dżihadyści zamordowali amerykańskiego...Cały świat jest wstrząśnięty opublikowanym w internecie nagraniem z egzekucji Jamesa Foleya. Jeden z dżihadystów z Państwa Islamskiego odciął dziennikarzowi głowę. Nagranie zostało opublikowane w sieci. Z filmu wynika, że egzekucja to zemsta za naloty amerykańskiej armii na islamistów opanowujących coraz większe obszary Iraku i Syrii. W ich rękach jest jeszcze jeden amerykański dziennikarz. zobacz więcej wideo »Morderca w czerni to ""John"". Pochodzi ze wschodniego Londynu Video: Reuters TV Morderca w czerni to ""John"". Pochodzi ze wschodniego Londynu21.08 | Brytyjskie służby specjalne na tropie zabójcy amerykańskiego dziennikarza Jamesa Foleya. Jak pisze prasa na Wyspach, powołując się na źródła zbliżone do śledztwa, już ustalono, że dżihadysta pochodzi ze wschodniego Londynu, jest liderem niewielkiej grupy brytyjskich islamistów, a ostatnio przebywał w okolicach syryjskiego miasta Raqqa.zobacz więcej wideo » ","""Zdrajcy"" w samochodzie, detonator w dłoni czterolatka....",
Kobiece starcie,"Walka o fotel premiera rozegra się prawdopodobnie pomiędzy dwiema kobietami, obecną Prezes Rady Ministrów Ewą Kopacz a kandydatką PiS na to miejsce Beatą Szydło. Ta druga, choć kampania oficjalnie się nie rozpoczęła wyruszyła już w trasę po głosy wyborców.",Autor: tvn 24 / Źródło: TVN 24,,
"""Jako jedyny z odejścia Merkel 
cieszy się pewnie Władimir Putin""","To Angela Merkel utrzymywała jedność Europy w sprawie antyrosyjskich sankcji. Wraz z jej odejściem wszystko się skończy - ocenia niemiecki ""Tagesspiegel"" komentując zapowiedź odejścia z polityki przez kanclerz Niemiec. Niemiecka prasa we wtorek pisze o ""końcu ery Merkel"" i jej próbie ""ustabilizowania resztek władzy"".","Zdaniem ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Merkel po porażce wyborczej chadeków w Hesji podjęła ""jedyną słuszną decyzję"". Trzymanie się dotychczasowego kursu oznaczałoby ""dalszy upadek dla jej partii (CDU), partnerów (koalicyjnych - CSU i SPD) oraz dla niej samej jako kanclerza"" - ocenia. Swoją decyzją Merkel ożywiła niemiecką politykę, w której dwóm głównym siłom politycznym - chadekom i socjaldemokratom - groziło popadnięcie w ""bezradność i rozpacz"". Nie ma gwarancji, że utrzyma się na stanowisku kanclerza do 2021 roku - nie jest jasne, czy jej rezygnacja z szefowania CDU wystarczy, by notowania partii się poprawiły, a sam fakt, że pozostanie szefową rządu, ""może na niektórych wyborców działać jak płachta na byka"" - wskazuje ""FAZ"". Nie wiadomo też, jakie wnioski z jej decyzji wyciągną koalicjanci - osłabiona SPD oraz siostrzana partia chadecka CSU. ""Po odejściu Merkel z funkcji przewodniczącej (CDU) także (szefowi CSU Horstowi) Seehoferowi nie uda się raczej długo utrzymać na zajmowanym stanowisku"" - ocenia ""FAZ"". ""Die Welt"" pisze o decyzji Merkel jako o ""odejściu regentki"", która od lat dominowała na niemieckiej scenie politycznej. ""Na końcu tej drogi (rządów Merkel - red.) niemiecki krajobraz partyjny jest nie poznania i Merkel ma z tym dużo wspólnego"" - podkreśla. ""SPD sama ponosi winę za to, że obecnie stoi nad przepaścią, ale jest to też skutek polityki Merkel, która nie zostawiła socjaldemokratom żadnej przestrzeni. Triumfalny powrót Zielonych ma dużo wspólnego z zatrudnieniem (przez tę partię) inteligentnych współpracowników, ale też z tym, że polityka Merkel wytworzyła emocjonalną próżnię, która nie była w stanie wywołać żadnego entuzjazmu obywateli"" - uważa gazeta. Także znaczący wzrost pozycji prawicowo-populistycznej AfD ""Die Welt"" uzasadnia zarówno ""nieukierunkowanym gniewem"" tych, którzy w liberalnej polityce migracyjnej Merkel upatrywali ""upadku Zachodu"", jak i tym, że ""kanclerz nie chciała uczynić z migracji tematu wielkiej i otwartej debaty społecznej"". ""Die Welt"" ocenia, że CDU pod wpływem Merkel ""zapomniała, czego chce"". ""Merkel wmanewrowała CDU w antyromantyczny pragmatyzm, który oddzielił partię od jej dziedzictwa i tradycji. (...) Konsekwentne postępowanie Merkel, która pragmatyzm pomyliła z poczuciem odpowiedzialności, doprowadziło (CDU) do utraty kulturowego rdzenia"" - wskazuje. Według gazety CDU stoi przed wyborem nowego kierunku i musi przede wszystkim rozliczyć się z ""porażką państwa i partii latem 2015 roku"", w szczytowej fazie kryzysu imigracyjnego. ""Jeśli CDU chce odebrać swoich wyborców AfD, nie może naśladować coraz bardziej radykalizującej się prawicy, lecz musi rozbroić i uporządkować lęki, problemy i obawy obywateli"", a także ""przyjąć do wiadomości, że istnieją miliony wyborców, którzy takiej polityki (dotychczasowej polityki migracyjnej CDU - red.) nie chcą i nigdy nie chcieli"". Zdaniem ""Sueddeutsche Zeitung"" w normalnych czasach Merkel zdecydowałaby się odejść po trzech kadencjach, ale w 2017 roku ""czuła się zobowiązana (kontynuować pracę) w obliczu nowego, nieobliczalnego prezydenta USA i szalejącego na świecie nacjonalizmu"". Jej decyzję o odejściu z polityki ""SZ"" ocenia jako słuszną, to ""próba uporządkowanego ustabilizowania resztek władzy na niezbyt długi okres przejściowy"". ""SZ"" pisze, że w UE odejście Merkel było spodziewane, ale jego konkretny termin już nie. Według gazety Bruksela czeka teraz na to, ""kto jako szef CDU stanie u boku Merkel i jak blisko będzie ona z tą osobą współpracować"". ""Wiele bowiem wskazuje na to, że Merkel będzie miała odtąd w Brukseli osłabioną pozycję"" w kwestiach takich, jak reforma strefy euro czy unijna polityka migracyjna. Zdaniem ""SZ"" Merkel w tej ostatniej sprawie będzie obstawać przy swojej dotychczasowych postulatach, m.in. uporządkowanie migracji, ale ""możliwe, że będzie zmuszona do pójścia na ustępstwa wobec krajów Europy Wschodniej"", przeciwnych przyjmowaniu migrantów czy - jak Węgry - chcących zamykać granice. Berliński ""Tagesspiegel"" pisze, że zagraniczni politycy ""podziwiają Merkel i z niepokojem obserwują jej odejście"". ""Merkel ucieleśnia wizerunek Niemiec jako partnera gotowego do wspólnego rozwiązywania konfliktów i godnego zaufania. Za granicą niewielu podziela panujące w Niemczech przekonanie, że kanclerz jest zmęczona i że po 13 latach na tym urzędzie jej zmiana była potrzebna od dawna"" - podkreśla dziennik. Jak dodaje, europejscy partnerzy doceniali opanowanie Merkel na szczytach UE i podczas różnych kryzysów - ""od euro, przez odchodzenie Polski i Węgier od europejskich wartości, po poszukiwanie rozwiązań w sprawie wojny na Ukrainie"". ""Jako jedyny z odejścia Merkel cieszy się pewnie prezydent Rosji Władimir Putin"" - pisze ""Tagesspiegel"". ""To ona utrzymywała jedność Europy w sprawie antyrosyjskich sankcji, to ona była obecna przy rozmowach pokojowych w Mińsku (ws. konfliktu w Donbasie - red.) i na innych kryzysowych spotkaniach. Swoim partnerom w rozmowach z ostatnich 13 lat mogła przypominać, co zostało wówczas ustalone. Wraz z jej odejściem wszystko to się skończy"" - konkluduje. Gazeta przypomina, że w 2004 roku Gerhard Schroeder zrezygnował z szefowania swojej partii SPD, ale zachował stanowisko kanclerza, podobnie jak ogłosiła to teraz Merkel. Ocenia jednak, że o ile Schroeder chciał po prostu wyzwolić się z ograniczeń swojej partii i utrzymać u władzy, o tyle Merkel swoją decyzją wyznacza ""początek zejścia ze sceny politycznej, które sama zaplanowała"". ""Bild"" jako polityczne dziedzictwo Merkel wskazuje osłabienie CDU i odejście wielu wyborców chadecji do AfD na znak protestu wobec jej polityki migracyjnej. Zaznacza jednak, że ""Niemcom obecnie powodzi się tak dobrze, jak nigdy wcześniej, i to również jest spuścizna Merkel"", ostrzega jednak, że ""wielu dostrzeże to dopiero wtedy, gdy era Merkel dobiegnie końca"". Tabloid ten pisze również, że od tygodni niewielka grupa członków kierownictwa CDU przygotowywała się do tego, by po spodziewanym złym wyniku CDU w Hesji postawić Merkel ultimatum w sprawie jej odejścia i skłonić ją, by na partyjnym zjeździe w Hamburgu nie ubiegała się ponownie o przewodnictwo w ugrupowaniu. Wśród polityków związanych z tą grupą ""Bild"" wymienia m.in. przewodniczącego Bundestagu Wolfganga Schaeublego, wiceszefa CDU Thomasa Strobla i unijnego komisarza Guenthera Oettingera. ""Bild"" podkreśla, że Merkel wbrew zwyczajowi nie wystąpiła publicznie w powyborczy wieczór w niedzielę i o swoich planach odejścia, niekonsultowanych we własnej partii, poinformowała dopiero w poniedziałek szefów partii koalicyjnych, Seehofera z CSU i Andreę Nahles z SPD. Autor: mm / Źródło: PAP",Kanclerze Niemiec od 1949 roku,
"""Sto lat"" od Toma Hanksa. Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl","Tom Hanks składający życzenia pani Monice z Bielska-Białej zdobył 62 procent głosów i zwyciężył w plebiscycie na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl. Na drugim miejscu znalazły się ex aequo z 9 procentami głosów - spotkanie chłopca z żyrafą i złodziej, który chciał obrabować bankomat przy pomocy koparki. Trzecie miejsce zajęły, także ex aequo, hotel bez ścian oraz wyczyn kierowcy z Dixon w stanie Illinois (po 5 procent głosów)."," 1. ""Cześć Monika, tu Tom Hanks"". Zdobywca dwóch Oscarów tłumaczył życzenia Tom Hanks, miłośnik fiatów 126p, złożył urodzinowe życzenia Monice Jaskólskiej z Bielska-Białej. To ona zainicjowała akcję przekazania aktorowi ""malucha"". Hanks nie zna języka polskiego, więc o pomoc poprosił dwukrotnego laureata Oscara, wybitnego operatora filmowego Janusza Kamińskiego. 9 lipca, w 61. urodziny aktora, zostanie zaprezentowane wyremontowane auto, które ma otrzymać w prezencie.  2. Spełniło się marzenie ciężko chorego chłopca. Spotkał ulubioną żyrafę

Spełniło się marzenie ciężko chorego Aleksa z amerykańskiego Ohio. 10-letni chłopiec przez wiele miesięcy śledził w internecie życie żyrafy z nowojorskiego zoo, pragnąc ze wszystkich sił zobaczyć ją na własne oczy. Z pomocą 10-latkowi i jego rodzinie przyszła fundacja spełniająca marzenia chorych dzieci i zorganizowała podróż do Nowego Jorku połączoną z niesamowitym spotkaniem. 2. Z koparką na bankomat. Szalony pomysł złodzieja

Złodziej w amerykańskim stanie Maryland ukradł koparkę i jej łyżką uderzał w bankomat. Chociaż zniszczył niemal całą konstrukcję, nie udało mu się dostać do pieniędzy. Desperackie próby zdobycia gotówki zarejestrowały kamery monitoringu. Wyrządzone szkody wyceniono już na 10 tysięcy dolarów. Złodzieja na razie nie udało się zatrzymać. 3. Hotel bez ścian w Szwajcarii. Noc kosztuje 300 dolarów

Szczyt wzgórza, kawałek podłogi, łóżko, szafka nocna i… niewiele więcej. Tak wygląda hotel Zero Star, otwarty niedawno w Szwajcarii. Noc w tym niecodziennym miejscu kosztuje około 300 dolarów. Gości przyciąga zapierającą dech w piersi alpejską scenerią i niczym nieskrępowanym widokiem. Tak niecodzienny hotel to właściwie instalacja artystyczna stworzona przez braci Franka i Patrika Riklinów. Ma być odpowiedzią na dużą liczbę luksusowych hoteli i spa zlokalizowanych w okolicy.  3. Zatrzymał się na środku jezdni i wskoczył do auta przez okno

Nagle zatrzymał swoje auto na środku jezdni, aby wskoczyć do innego samochodu przez otwarte okno. Kierowca z Dixon w stanie Illinois postanowił działać w ten sposób, ponieważ zauważył, że inny uczestnik ruchu jechał pod prąd. Okazało się, że utrata panowania nad kierownicą była skutkiem ataku padaczki. Mężczyzna udzielił pierwszej pierwszej pomocy, przekazał chorego w ręce policjantów, a potem wrócił do swojego samochodu i odjechał. Autor: mjp\mtom//now / Źródło: tvn24","Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl-@@@-""Cześć Monika, tu Tom Hanks"". Zdobywca dwóch Oscarów tłumaczył życzenia",
Zwycięska walka z kangurem. Wybraliście najciekawsze wideo roku w tvn24.pl,"Walka z kangurem w obronie psa zdobyła 29 proc. waszych głosów i została najciekawszym wideo roku w tvn24.pl. Na miejscu drugim (18 proc. głosów) znalazło się nagranie z komisji sejmowej, w którym pojawia się wątek carycy Katarzyny Wielkiej. Na trzecim miejscu z 16 proc. głosów znalazło się nagranie z sali plenarnej Sejmu, którego bohaterem jest rozbawiony Jarosław Kaczyński.","1. Walka z kangurem w obronie psa

W czasie  jednego z polowań w Australii, kangur zaczął dusić psa. Od razu na  ratunek ruszył jego właściciel. Stanął do walki z dzikim zwierzęciem i  uderzył je w pysk. Kangur uciekł. 2. Caryca Katarzyna rozbawiła członków komisji śledczej. Tylko poseł Suski zachował powagę

- Nie znam carycy. Jedyna, jaką znam, to Katarzyna - odpowiedział na jedno z pytań Marka Suskiego sędzia Ryszard Milewski, zeznający przed komisją śledczą ds. Amber Gold. - Może pan podać nazwisko? - dopytał Suski. - Katarzyna Wielka - odparł sędzia. To wywołało śmiech pozostałych członków komisji. Wideo stało się hitem w internecie, a sama wymiana zdań podstawą do licznych memów.

3. Co rozbawiło Jarosława Kaczyńskiego?

Humor dopisuje Jarosławowi Kaczyńskiemu. Kamery uchwyciły prezesa PiS-u wpatrzonego w ekran tabletu i śmiejącego się do rozpuku. Co tak rozbawiło prezesa partii, można się tylko domyślać. Autor: mjp / Źródło: tvn24",Wyniki plebiscytu na najciekawsze wideo roku w tvn24-@@@-Walka z kangurem w obronie psa-@@@-Caryca Katarzyna rozbawiła członków komisji śledczej. Tylko poseł Suski zachował powagę-@@@-Co rozbawiło Jarosława Kaczyńskiego?,
Krwawa wojna o króla półświatka,Na Jamajce trwa starcie gangsterów z policjantami. Przestępcy chronią przed ekstradycją do USA szefa organizacji narkotykowej. W strzelaninach zginęły dotąd co najmniej trzy osoby.,"Ulice Kingston, stolicy Jamajki, patrolowane są przez ciężko uzbrojone jednostki policji. W niektórych dzielnicach miasta władze ogłosiły stan nadzwyczajny. Jamajka w ogniu W dwóch... czytaj dalej » Bitwa o Coke'a Już w niedzielę na pięć stołecznych komend policji poleciał grad pocisków. Zginęło dwoje cywilów i jeden policjant, a kolejnych siedmiu funkcjonariuszy zostało rannych. Według władz, to członkowie gangów narkotykowych próbują zapobiec ekstradycji ich szefa Christophera ""Dudus"" Coke'a do Stanów Zjednoczonych. Wyludniona stolica Premier Bruce Golding wezwał do ""mocnej i stanowczej"" akcji przeciw gangom. Ciężko uzbrojone jednostki policji patrolują w szczególności biedną dzielnicę Tivoli Gardens, gdzie prawdopodobnie ukrywa się Coke. Na razie nie udało im się go odnaleźć. W związku z obowiązywaniem stanu wyjątkowego, ulice Kingston są wyludnione. Premier Golding zapowiedział, że jest zdecydowany utrzymywać taki stan nawet przez miesiąc, aby pokazać Jamajkę jako ""kraj pokoju, porządku i bezpieczeństwa"".",,
Loża prasowa 27.05.2018,"W Loży Prasowej Małgorzata Łaszcz gościła publicystkę Janinę Jankowską, Tomasza Skorego z RMF FM, Renatę Grochal z ""Newsweeka"" i Seweryna Blumsztajna z ""Gazety Wyborczej"". Głównym tematem programu było zawieszenie protestu w sejmie przez osoby niepełnosprawne i ich opiekunów. Później dziennikarze rozmawiali o radnych PiS zatrudnionych w spółkach skarbu państwa i ich zarobkach ujawnionych przez młodzieżówkę PSL. Na koniec zaproszeni goście skomentowali słowa Joachima Brudzińskiego, który mówiąc o zdrowiu Jarosława Kaczyńskiego podkreślił, że prezes PiS będzie rządził jeszcze długo, a tych, którzy chcieliby przejąć władze w partii, szef MSWiA nazwał ""delfinami"".",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Kolejne ofiary starć z policją i ""operacja czyszczenia"" w Nikaragui","Połączone siły policji, oddziałów prewencji, oddziałów paramilitarnych i pracowników państwowych przeprowadziły w niedzielę w Nikaragui akcję ""czyszczenia"" ulic i tras podmiejskich z blokad i barykad budowanych przez manifestantów. Tylko w niedzielnych zamieszkach zginęło co najmniej 10 osób, a w sumie - od trzech miesięcy - ponad 300.","Przeciwnicy rządu nadali tej akcji nazwę ""Operacja Czyszczenia"". Odbyła się ona w niedzielę, w pięciu miastach - podczas działań doszło do zamieszek, w których zginęło co najmniej 10 osób, w tym 4 policjantów, którzy interweniowali w mieście Masaya.

Policja jeszcze oficjalnie nie potwierdziła śmierci funkcjonariuszy.

W Nindiri, gdzie stacjonowali policjanci i oddziały parapolicyjne, grupa sandinistów (członków Sandinistowskiego Frontu Wyzwolenia Narodowego - red.) zaatakowała pojazd, którym podróżował biskup Abelardo Mata, który jest jednym z mediatorów pomiędzy rządem i opozycyjnym Sojuszem Obywatelskim. Mata i jego kierowca nie odnieśli żadnych obrażeń. W furgonetce, którą podróżowali, przecięto opony i zostały rozbite przednie i tylne szyby. Nikaragua jest od kilku miesięcy sceną gwałtownych protestów społecznych przeciwko polityce prezydenta Daniela Ortegi i jego żony - wiceprezydent Rosario Murillo. Jak podała agencja EFE, w ostatnich trzech miesiącach w protestach życie straciło co najmniej 351 osób.

Manifestanci domagają się natychmiastowej dymisji prezydenta i ukarania winnych śmiertelnych ofiar represji.

Prezydent i jego żona oskarżani są o nadużywanie władzy, korupcję i prześladowanie przeciwników politycznych. Spirala przemocy nakręca się i pochłania coraz więcej ofiar.

Prezydent Daniel Ortega, były przywódca lewicowej partyzantki, która obaliła w 1979 r. rządy dyktatora Anastasio Somozy, sprawuje władzę w Nikaragui nieprzerwanie od 2007 r. Jego obecna kadencja zakończy się w styczniu 2022 r. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
"Wybierają najważniejszych sędziów, ale nadal nie wiadomo, kto wskazał ich","Dziś decydują o składzie Sądu Najwyższego, ale o tym dzięki komu mają taką władzę, wiedzą tylko nieliczni. Kancelaria Sejmu nie daje za wygraną i nie zamierza ujawniać nazwisk sędziów i obywateli, którzy podpisali się pod kandydaturami do Krajowej Rady Sądownictwa. Materiał programu ""Polska i Świat"".","- Kancelaria Sejmu idzie dalej w zaparte i nie ma zamiaru ujawniać list poparcia. Podtrzymuje swoje stanowisko wbrew bardzo wyraźnej dyspozycji Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, który nie uznał, że istnieją prawne motywy do ograniczania dostępu do informacji publicznej - mówi Michał Wawrykiewicz, adwokat z inicjatywy Wolne Sądy. Wyrok w tej sprawie zapadł w lipcu. Teraz Kancelaria Sejmu złożyła skargę kasacyjną, ale jej treści nie ujawnia. Do tej pory konsekwentnie zasłaniała się ustawą o KRS i ochroną prywatności osób, które poparły kandydatów. - To są podpisy, które zawierają dane, adresy zamieszkania, PESEL i one są wyłączone z publikacji - tłumaczy Andrzej Grzegrzółka z Centrum Informacyjnego Sejmu. Sąd tej argumentacji nie podzielił. Eksperci fundacji Watchdog, która wygrała sprawę w pierwszej instancji, podkreślają, że KRS jest instytucją z ogromną władzą, więc wszystko, co wokół niej się dzieje, powinno być jawne. - Pewną kulturą społeczną, jaką próbowano ukształtować było to, że kandydat jest odpowiedzialny przed społeczeństwem, a skoro nawet nie wiadomo kto go poparł, to o jakiej odpowiedzialności możemy mówić? - podkreśla Katarzyna Batko-Tołuć z Sieci Obywatelskiej Watchdog. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro swego czasu podzielał ten pogląd, zmienił jednak zdanie.

- Nie pozwolimy na to, aby obywateli i sędziów, którzy wykazali się odwagą, szkalować - mówi Waldemar Buda z Prawa i Sprawiedliwości. - Oczekiwanie, że pokażemy tych sędziów na tacy, żeby kasta sędziowska szykanowała ich, do tego nie ma podstaw prawnych - dodaje Stanisław Piotrowicz z PiS. Efekt jest taki, że o tym kto poparł członków KRS, którzy teraz obsadzają skład Sądu Najwyższego i mają wpływ na cały wymiar sprawiedliwości w Polsce, wiedzą dziś tylko dwie osoby w państwie: marszałek Sejmu i minister sprawiedliwości. - Jeśli reforma sądownictwa jest taka dobra, a PiS mówi, że jest dobra i oczekiwana, to nie ma się czego wstydzić. Powinien ujawnić te listy, żeby pokazać kto popiera zmianę i reformę - wskazuje Władysław Kosiniak-Kamysz, przewodniczący Polskiego Stronnictwa Ludowego. Kandydata na członka KRS mogła zgłosić grupa 2 tysięcy obywateli lub 25 sędziów. Opozycja podejrzewa, że PiS celowo ukrywa nazwiska osób wspierających, żeby nie pokazać związków między kandydatami a obecną władzą. - Nie zdziwiłbym się, gdyby na tych listach były te same nazwiska sędziów, którzy są oddelegowani do Ministerstwa Sprawiedliwości albo nowych prezesów sądów, którzy tak wiele zawdzięczają Zbigniewowi Ziobrze - mówi Borys Budka z Platformy Obywatelskiej. PiS mogłoby te spekulacje i podejrzenia przeciąć jedną decyzją, realizując swoją obietnicę jawności życia publicznego. Decyzja Kancelarii Sejmu oznacza, że te nazwiska będą niejawne jeszcze co najmniej przez kilka miesięcy, do kolejnego wyroku sądu. Autor: ads//plw / Źródło: tvn24",,
Kandydatka na prezydenta Rosji: zostałam zaatakowana,"Kandydatka na prezydenta Rosji Ksenia Sobczak została oblana wodą przed hotelem w Moskwie - poinformował jej sztab wyborczy. ""To za Żyrinowskiego"" - miał krzyczeć sprawca ataku.","Napastnik został ujęty przez policję. Nie wiadomo, kim jest. Początkowo zidentyfikowano go jako pracownika moskiewskiej Dumy Miejskiej, ale potem władze rosyjskiej stolicy zdementowały te informacje.

W środę, podczas telewizyjnej debaty prezydenckiej, Sobczak oblała wodą Władimira Żyrinowskiego, lidera populistyczno-nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) i również kandydata w rosyjskich wyborach prezydenckich po tym, jak ten obraził ją, używając wulgarnego języka. W niedzielę - jak podał sztab wyborczy Ksenii Sobczak - kobieta została zaatakowana. Jak twierdzi ona sama - krzyczał ""to za Żyrinowskiego"". Partia Żyrinowskiego odmówiła komentarza w sprawie incydentu - pisze agencja TASS. 36-letnia Sobczak jest dziennikarką i prezenterką telewizyjną. Popularność zdobyła jako prowadząca w rosyjskiej telewizji programy typu reality show i talk show. Obwołano ją też w przeszłości ""rosyjską Paris Hilton"". W 2012 roku aktywnie poparła protesty antyputinowskie i weszła w skład rady koordynacyjnej opozycji antykremlowskiej. W październiku ogłosiła, że zamierza ubiegać się o fotel prezydenta.

Wybory prezydenckie odbędą się w Rosji 18 marca. Ich zdecydowanym faworytem jest Władimir Putin. Autor: TG/adso / Źródło: PAP, TASS",,
Szef Pentagonu o stosunkach z Iranem: ryzyko jest nadal podwyższone,"Pełniący obowiązki szef Pentagonu Patrick Shanahan oświadczył we wtorek w Kongresie, że działania USA pozwoliły odsunąć ""zagrożenie atakami przeciw Amerykanom"" ze strony Iranu. Przyznał jednak, że ""ryzyko jest nadal podwyższone"".","Stanowisko administracji prezydenta Donalda Trumpa zaprezentowali w Izbie Reprezentantów i Senacie także: szef dyplomacji Mike Pompeo, przewodniczący Kolegium Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA generał Joseph Dunford i inni wysokiej rangi dowódcy sił zbrojnych USA. Biały Dom zorganizował we wtorek dwa briefingi dla kongresmenów i senatorów, ponieważ Kongres jest zaniepokojony rosnącym napięciem między USA i Iranem. Ponadto deputowani przypomnieli prezydentowi, że nie może iść na wojnę bez ich zgody - pisze agencja AP. Demokraci, którzy w Izbie Reprezentantów mają większość, postanowili zasięgnąć też opinii innych ekspertów. Stanowisko w sprawie polityki wobec Iranu mają przedstawić również: były szef CIA John Brennan i była przedstawicielka Departamentu Stanu Wendy Sherman, która negocjowała z Teheranem międzynarodowe porozumienie nuklearne. Wcześniej we wtorek prezydent Iranu Hasan Rowhani oświadczył, że opowiada się za rozmowami ze Stanami Zjednoczonymi, ale nie w obecnych warunkach. - W obecnej sytuacji rozmowy są niemożliwe, dlatego jedynym wyjściem dla nas jest tylko opór - powiedział. Trump dwa dni wcześniej zagroził, że jeśli Iran nadal będzie wysuwać pogróżki pod adresem USA, nie pozostanie to bez odpowiedzi. ""To będzie oficjalny koniec Iranu – napisał na Twitterze. - Nigdy więcej nie próbujcie straszyć USA"". Była to reakcja na wypowiedzi przedstawicieli irańskiej armii, którzy zagrozili atakami na amerykańskie siły zbrojne, jeśli nastąpiłby całkowity odwrót Stanów Zjednoczonych od porozumienia nuklearnego z 2015 roku. Na początku maja USA skierowały na Bliski Wschód grupę uderzeniową okrętów wojennych z lotniskowcem Abraham Lincoln i eskadrę bombowców B-52 oraz baterie Patriot. W 2018 roku Trump wycofał swój kraj z międzynarodowej umowy w sprawie irańskiego programu atomowego oraz przywrócił zawieszone wcześniej dotkliwe sankcje wobec Iranu, uzasadniając to kontynuowaniem przez Teheran prac nad bronią jądrową. Iran ze swojej strony podjął przed dwoma tygodniami decyzję o wycofaniu się z niektórych zobowiązań umowy nuklearnej z 2015 roku. Prezydent Rowhani ostrzegł 8 maja, że jeśli w ciągu 60 dni nie zostaną wypracowane nowe warunki umowy, Teheran wznowi produkcję wysoko wzbogaconego uranu. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",Irański program nuklearny,
"Nowy premier ma stworzyć
 rząd jedności narodowej","68-letni Tammam Salam, sunnita, deputowany prozachodniej opozycji, były minister kultury, został mianowany nowym premierem Libanu - ogłosił urząd prezydenta Michela Sulaimana.","Mianowanie umiarkowanego politycznie Salama jest wynikiem konsensu między opozycją a szyickim Hezbollahem wspieranym przez Teheran i Damaszek. Jego zadaniem jest utworzenie rządu jedności narodowej, co może zająć mu dużo czasu z uwagi na silne podziały pomiędzy libańskimi politykami na tle kryzysu syryjskiego. Libańskie wioski ostrzelane z Syrii? Z terytorium... czytaj dalej »Większość libańskich sunnitów poparła antyreżimowych rebeliantów w Syrii, podczas gdy szyici sprzyjają raczej prezydentowi Baszarowi el-Asadowi, który - podobnie jak wielu ludzi z jego otoczenia - wywodzi się z mniejszości alawickiej. Alawici to wyznawcy skrajnego odłamu szyizmu, a wielu sunnitów uważa ich za niewiernych. Szyicki Hezbollah nie ukrywa, że jego bojownicy walczą w Syrii po stronie sił tamtejszego reżimu. Wybór Salama nastąpił dwa tygodnie po ogłoszeniu przez poprzedniego premiera Nadżiba Mikatiego (sunnity) dymisji swojego rządu, gdy Hezbollah i jego sojusznicy zablokowali utworzenie organu mającego nadzorować wybory parlamentarne zaplanowane na czerwiec.W ramach podziału władzy w Libanie premierem powinien być sunnita, prezydentem może być jedynie chrześcijanin (maronita), a przewodniczącym parlamentu - szyita. Teki ministerialne oraz wyższe stanowiska w administracji państwowej dzielone są między przedstawicieli ludności muzułmańskiej i chrześcijańskiej.",,
"Tusk i May o ""kolejnych krokach strony brytyjskiej""","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował w piątek na Twitterze, że w rozmowie telefonicznej z premier Wielkiej Brytanii Theresą May omówił ""kolejne kroki po stronie brytyjskiej"" w sprawie brexitu.","Szef Rady nie przekazał żadnych dodatkowych informacji na temat tej rozmowy. W piątek z szefową brytyjskiego rządu ma jeszcze rozmawiać przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. - Rozmowa telefoniczna odbędzie się na prośbę premier May. Nie potrafię powiedzieć, na ile ta rozmowa będzie rozstrzygająca, a na ile nie – powiedział Schinas na konferencji prasowej w Brukseli.

Rzeczniczka May poinformowała w piątek, że brytyjska premier odbędzie również tego dnia serię spotkań z niektórymi ze swych ministrów, aby omówić postępy w sprawie brexitu po tym, jak ""porozumienie rozwodowe"" zostało odrzucone przez parlament. 

W czwartek May rozmawiała przez telefon z niemiecką kanclerz Angelą Merkel i holenderskim premierem Markiem Ruttem, a w weekend odbędzie kolejne rozmowy z przywódcami UE. Izba Gmin zagłosowała we wtorek wieczorem przeciwko proponowanemu przez rząd May projektowi umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Przeciwko propozycji głosowało 432 posłów przy zaledwie 202 głosach poparcia.

W razie braku większości dla umowy proponowanej przez May lub jakiegokolwiek alternatywnego rozwiązania Wielka Brytania, na mocy procedury wyjścia opisanej w art. 50 traktatu UE, automatycznie opuści Unię Europejską bez umowy o północy z 29 na 30 marca.

Wśród możliwych scenariuszy wyjścia z impasu są m.in.: powtórzenie głosowania w parlamencie po uzyskaniu dalszych zapewnień politycznych ze strony Unii Europejskiej, przedłużenie procedury wyjścia ze Wspólnoty na mocy art. 50 traktatu lub nawet wyjście z UE bez umowy, organizacja drugiego referendum lub rozpisanie przedterminowych wyborów parlamentarnych. Autor: momo/ja / Źródło: PAP",,
"Żarty o spaleniu Białego Domu 
i zapewnienia o przyjaźni",Od podkreślania przyjaźni i trwałości sojuszu między USA a Wielką Brytanią rozpoczęli spotkanie w Waszyngtonie prezydent Barack Obama i brytyjski premier David Cameron. Wcześniej na trawniku przed Białym Domem politycy wymieniali się żartami na temat brytyjsko-amerykańskiej wojny 1812 roku.,"Obama żartobliwie przypomniał wojnę, kiedy wojska brytyjskie spaliły Biały Dom. - Rzeczywiście spaliliście to kompletnie, ale to już przeszłość - powiedział. Cameron odpowiedział, że czuje z tego powodu pewne ""zakłopotanie"", ale zaraz dodał, iż tym razem najwyraźniej gospodarze zabezpieczyli się bardziej przed kolejnymi Brytyjczykami. Obaj mówili też jednak nieco poważniej. Obama oświadczył, że oba kraje łączy wspólnota wyznawanych wartości, a Cameron powiedział, że oba kraje ""łączy duchowe pokrewieństwo"" przypominając wspólną walkę z Hitlerem w czasie II wojny światowej. - Wierzymy w godność wszystkich ludzkich istot. Jesteśmy zjednoczeni w popieraniu rozwoju narodów i pomocy dla nich, by wydobywały się z ubóstwa - mówił Obama. Cameron oglądał wsady. Nauczy Obamę krykieta Prezydent USA... czytaj dalej »Przejażdżka Air Force One Wizyta premiera w USA, rozpoczęta we wtorek wieczorem od wspólnej podróży na mecz koszykówki do Dayton w stanie Ohio, ma rozproszyć wątpliwości co do siły tradycyjnego sojuszu amerykańsko-brytyjskiego. Cameron był pierwszym przywódcą obcego kraju, który odbył podróż wraz z prezydentem USA na pokładzie prezydenckiego samolotu Air Force One. We środę rano obaj rozpoczęli rozmowy w Białym Domu. Ich tematyka - jak informowała wcześniej administracja - obraca się wokół wojny w Afganistanie, sytuacji w Syrii i konfliktu z Iranem na tle nuklearnych ambicji tego kraju. Jak demokrata z konserwatystami Obama uchodzi w Wielkiej Brytanii, zwłaszcza w rządzących obecnie kręgach konserwatywnych, za ""najbardziej antybrytyjskiego"" prezydenta USA w ostatnich dekadach. Do opinii takiej przyczyniło się wiele wypowiedzi i posunięć politycznych prezydenta. Jego administracja poparła stanowisko Argentyny w jej sporze z Londynem o Falklandy. Obama powiedział, że ""największym przyjacielem i sojusznikiem"" USA w Europie jest Francja, co ubodło Brytyjczyków. Na początku swej prezydentury usunął z Gabinetu Owalnego w Białym Domu popiersie Winstona Churchilla. Brytyjską dumę uraziły także takie gafy Obamy, jak określenie ambasady Zjednoczonego Królestwa w Teheranie jako ""ambasady angielskiej"" (zamiast: brytyjskiej).",,
Minął termin ultimatum. Islamiści grozili egzekucją dwóch Niemców,"W piątek minęło ultimatum postawione przez islamistów z Filipin, którzy przetrzymują dwóch niemieckich zakładników. Nie wiadomo, co się stało z więzionymi Niemcami.","Amerykanie rozmawiają z Kurdami i Turkami. Ale najważniejszy jest Irak USA podjęły w... czytaj dalej »Za porwanie odpowiedzialna jest islamska organizacja terrorystyczna Abu Sajjafa. Grupa działa na południu Filipin. Islamiści zagrozili egzekucją jednego z zakładników, jeśli do godz. 15 lokalnego czasu (9 naszego czasu) nie otrzymają okupu w wysokości 250 mln peso filipińskich (5,56 mln dolarów). Domagali się także wycofania Niemców z koalicji antydżihadystycznej bombardującej cele Państwa Islamskiego na Bliskim Wschodzie. W ostatnim komunikacie zapowiedzieli, że są gotowi wydłużyć ultimatum o dwie godziny, jeśli zostaną zapewnieni, że okup jest w drodze. Na południe kraju kilka dni temu wysłani zostali żołnierze z Dowództwa Operacji Specjalnych. Zadaniem armii jest rozbicie islamistów szczególnie aktywnych w południowych rejonach kraju. Armia miała patrolować m.in. wyspę Jolo, gdzie powiązani z Al-Kaidą islamiści mieli przetrzymywać Niemców.",,
"""Konflikt Ukrainy z Rosją przeszedł z fazy politycznej w fazę wojskową""","Władimir Putin, premier Krymu Siergiej Aksjonow, przewodniczący parlamentu republiki Władimir Konstantinow i on - człowiek w czarnym swetrze - ""wybrany"" 24 lutego przez demonstrujących w Sewastopolu Rosjan na burmistrza. Jak Aleksiej Czałyj, lokalny biznesmen, w ciągu trzech tygodni znalazł się w znakomitym towarzystwie prezydenta Rosji i dlaczego był potrzebny Putinowi w podpisywaniu dokumentu o aneksji półwyspu?","Liczący ponad 300 tys. mieszkańców Sewastopol jest formalnie częścią Ukrainy, a nie Autonomicznej Republiki Krymu. Taki status ma od dekad i jego władze - w tym burmistrza - wybiera zawsze rząd w Kijowie. A przynajmniej tak było do 24 lutego tego roku. ""Konflikt Ukrainy z Rosją przeszedł z fazy politycznej w fazę wojskową"" Konflikt Ukrainy... czytaj dalej » Cztery dni po masakrze na Majdanie dokonanej przez Berkut, w której zginęło 99 osób, w Sewastopolu, gdzie stacjonuje rosyjska Flota Czarnomorska, na ulice wyszli żyjący tam Rosjanie. Pod hasłem obrony przed ""faszystowskim rządem"" i w asyście oddziałów ""samoobrony Krymu"", które pojawiły się znikąd najpierw w Symferopolu, a potem i tam, ludzie zażądali zmian we władzach ukraińskiego miasta. ""Rosyjski burmistrz dla rosyjskiego Sewastopola!"" - krzyczeli. Pod naporem żądań manifestantów, których pod siedzibą regionalnych władz, według relacji rosyjskiej agencji prasowej Ria Novosti, zebrało się kilka tysięcy, swój urząd złożył dotychczasowy burmistrz Władymyr Jacub. W jego miejsce powołany został przedstawiciel rosyjskiej społeczności, lokalny biznesmen Aleksiej Czałyj. Całe orędzie Władimira Putina Prezydent... czytaj dalej » Pierwszą decyzją Czałyja było otwarcie poboru do oddziałów samoobrony miasta. Kilka godzin po wybraniu go przez ""obywateli Sewastopola"" napisał też w oświadczeniu, że ""będzie honorował pensje oficerów Berkuta"", który jako specjalna jednostka milicji został przez rząd w Kijowie rozwiązany po ucieczce z kraju Wiktora Janukowycza. Czałyj przez wiele dni nie chciał się spotykać z dziennikarzami, ani z nikim spoza swojego otoczenia, bo - jak twierdził - w Sewastopolu po objęciu przez niego urzędu pojawiły się ""służby specjalne z Kijowa i chciały go aresztować"". Cytował go wtedy m.in. brytyjski ""The Telegraph"". Czałyja z powodzeniem chroniła jednak przyboczna straż - zamaskowana i z karabinami automatycznymi. Błyskawiczne tempo Rosjan. Putin anektował Krym dwie doby po referendum Na Kremlu... czytaj dalej » Czałyj pojawił się we wtorek na Kremlu ponieważ był tam potrzebny jako przedstawiciel miasta nie wchodzącego w skład republiki Krymu, która jednostronnie ogłosiła w poniedziałek niepodległość po przeprowadzonym referendum. Jego obecność usprawiedliwiła podpisanie dokumentu aneksji Krymu do Rosji, zawierającego też punkt mówiący o włączeniu w skład federacji samodzielnego i nie wchodzącego w skład autonomii Sewastopola. Czałyj na zdjęciach z sala Georgijewska w Wielkim Pałacu Kremlowskim wygląda na najbardziej uradowanego. To, że jest w swetrze i swoim strojem wyraźnie odstaje od reszty zgromadzonych, najwyraźniej mu nie przeszkadzało. Orędzie Władimira Putina »OglądajPutin: Przyłączenie Krymu do Rosji jak zjednoczenie Niemiec Video: tvn24 Putin: Przyłączenie Krymu do Rosji jak zjednoczenie Niemiec18.03 | We wtorkowym przemówieniu do parlamentu prezydent Rosji Władimir Putin porównał przyłączenie Krymu do Federacji Rosyjskiej ze zjednoczeniem Niemiec. Jak zaznaczył, w przeciwieństwie do niektórych innych państw Rosja wyraźnie zaakceptowała wolę narodu niemieckiego, by się zjednoczyć. Według Putina Zachód powinien obecnie zająć takie samo stanowisko wobec ""odtworzenia jedności"" Rosji. - Jestem pewien, że Niemcy wesprą nas przy zjednoczeniu - powiedział rosyjski prezydent. zobacz więcej wideo » ",Putin: Przyłączenie Krymu do Rosji jak zjednoczenie Niemiec,
Obrona,"31 października 2011 r.Leszek Miller stanął w obronie kolegi z drugiej strony sejmowej barykady, Jana Tomaszewskiego.",,,
Niemieccy klowni oburzeni porównaniem do Berlusconiego,"Polityk niemieckiej SPD Peer Steinbrueck oburzył swoim kontrowersyjnym porównaniem byłego premiera Włoch Silvio Berlusconiego do klowna nie tylko włoską opinię publiczną, lecz także pracujących na co dzień w tym zawodzie cyrkowych komików.","- Cyrkowy klown nie jest bałwanem, którego można stawiać na jednej płaszczyźnie z Berlusconim - powiedział dyrektor mającego siedzibę w Kolonii cyrku Roncalli, Bernhard Paul. Włoska lewica rozczarowana. ""Nie wygraliśmy, choć jesteśmy pierwsi"" Przywódca... czytaj dalej »Paul, który od 36 lat wykonuje zawód klowna, powiedział w piątek agencji dpa, że jest to ""zaszczytny, trudny i wymagający wielkiej wrażliwości zawód artystyczny"". Dyrektor cyrku napisał do Steinbruecka list protestacyjny, podpisując go swoim artystycznym pseudonimem ""Zippo"". Paul wyjaśnił, że oburzył go fakt użycia przez niemieckiego socjaldemokratę terminu ""klown"" jako epitetu pod adresem polityka o podejrzanej reputacji. Komentując dobry wynik uzyskany przez Berlusconiego oraz szefa populistycznego Ruchu Pięciu Gwiazd Beppe Grillo w niedawnych wyborach parlamentarnych, Steinbrueck powiedział, że wygrało dwóch klownów. Po tej wypowiedzi prezydent Włoch Giorgio Napolitano odwołał uzgodnione wcześniej spotkanie ze Steinbrueckiem, mówiąc, że jego uwaga była ""nie w porządku"". Steinbrueck, znany z niewyparzonego języka, jest kandydatem SPD na stanowisko kanclerza Niemiec we wrześniowych wyborach parlamentarnych. Będzie głównym przeciwnikiem urzędującej kanclerz Angeli Merkel. Populizm zwycięża we Włoszech Według danych ze... czytaj dalej »Paul powiedział, że klown jest ""niosącą pocieszenie figurą"", która rozśmiesza ludzi, nie powodując, że stają się ofiarami (żartów). Dodał, że jest to pacyfistyczny zawód, bo ten, kto się śmieje, nie jest w stanie czynić zła. - Jak można porównywać taką działalność z bunga-bunga? - pytał dyrektor cyrku, nawiązując do organizowanych przez Berlusconiego imprez. Oleg Popow, rosyjska gwiazda sztuki cyrkowej, powiedział wydawanej w Monachium gazecie ""tz"", że klownem można nazwać tylko osobę, która opanowała zdolność do występowania w teatrze lub cyrku i potrafi zabawiać ludzi. - Jeżeli ktoś tego nie umie, to jest raczej nicponiem - powiedział 82-letni komik.",,
W czwartek dyskusja nt. głosowania ws. uboju rytualnego,"Dyskusja na temat rządowego projektu ws. uboju rytualnego i ewentualnego wprowadzenia w klubie PO dyscypliny w głosowaniu nad nim odbędzie się w najbliższy czwartek. We wtorek klub PO, wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zajął się tą sprawą.","Jak poinformował we wtorek wieczorem wiceszef klubu Platformy Andrzej Biernat, ostateczną decyzję w sprawie wprowadzenia w piątkowym głosowaniu nad rządowym projektem dyscypliny posłowie PO podejmą w czwartek. Nie wykluczył przy tym, że na tym posiedzeniu będzie obecny premier Donald Tusk. Żydowski ubój zgodny z prawem. Wpłynęły zażalenia na decyzję prokuratury Powiatowy... czytaj dalej »Dyscyplina miałaby obowiązywać, ponieważ w klubie PO nie ma jednomyślności w kwestii uboju rytualnego. Część posłów PO otwarcie deklaruje głosowanie przeciwko propozycji Rady Ministrów. Rządowy projekt nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt, który dopuszcza ubój bez ogłuszania na cele religijne, miał być głosowany w Sejmie w czerwcu. Głosowanie odroczono jednak do następnego posiedzenia Sejmu - oficjalnie ze względu na brak opinii MSZ do jednej z poprawek. Chodziło o zgodność propozycji z prawem UE.Nieoficjalnie jednak posłowie PO przyznawali, że jednym z powodów odłożenia głosowania był brak jednomyślności w ich klubie. Przeciwko rządowym rozwiązaniom opowiada się m.in. grupa posłów, którzy zasiadają w parlamentarnym zespole przyjaciół zwierząt. - Trudno wymagać od członków zespołu przyjaciół zwierząt, by głosowali wbrew ich statutowej działalności, to byłoby chore - ocenił w rozmowie z szef zespołu Paweł Suski.Jak dodał, parlamentarzyści - przeciwnicy rozwiązań rządowych proponowali w tej sprawie kompromis: odrzucić projekt Rady Ministrów i opracować nowy, poselski pozbawiony jednak zapisów budzących kontrowersje. Chodzi przede wszystkim o dopuszczenie uboju bez ogłuszania zwierzęcia.Zdaniem Andrzeja Halickiego rozwiązanie takie jest sprzeczne z prawem UE. Chodzi o jedną z dyrektyw, która przewiduje zakaz uboju zwierzęcia świadomego. - Jeżeli jest zakaz ogólnoeuropejski, to my możemy mówić o odstępstwach od tego zakazu, ale nie likwidować go de facto - zaznaczył poseł PO.Według Suskiego kompromis zaproponowany przez przyjaciół zwierząt nie zyskał akceptacji większości klubu PO, a opinia większości jest taka, by uchwalić rządową nowelizację. Za takim rozwiązaniem optuje m.in. wiceszef klubu Platformy Andrzej Biernat. - Gdyby był to projekt obywatelski, poselski, komisyjny moglibyśmy się zastanawiać, ale że jest to projekt rządowy, to uważam, że należy mu się wsparcie - podkreślił Biernat. Głosowanie ws. uboju rytualnego dopiero w lipcu. ""Każdy będzie miał do końca różne wątpliwości"" - W klubie PO... czytaj dalej » Oprócz Suskiego i Halickiego, przeciwko rządowemu projektowi opowiada się też m.in. Artur Dunin. We wtorek wsparcia przeciwnikom rządowego projektu udzieliła marszałek Sejmu Ewa Kopacz. - Kocham zwierzęta (...). Nie wyobrażam sobie, aby te cierpiące zwierzęta, które nie mogą powiedzieć, że cierpią, żeby to cierpienie było przedkładane nad finanse, które mogłyby z tego powodu wpłynąć do budżetu państwa - mówiła marszałek w Sygnałach Dnia w radiowej Jedynce.Rządowy projekt, który powstał po wyroku TK, dopuszcza ubój bez ogłuszania na cele religijne pod warunkiem, że będzie on przeprowadzany w rzeźni. Wprowadza jednak zakaz stosowania podczas uboju rytualnego tzw. klatki obrotowej, w której zwierzę jest zamykane i unieruchamiane w celu poderżnięcia mu gardła.Resort rolnictwa przekonuje, że utrzymanie zakazu uboju rytualnego może mieć poważne skutki dla polskiej gospodarki i grozi utratą tysięcy miejsc pracy w rolnictwie i jego otoczeniu.Nie wiadomo, ilu dokładnie jest przeciwników projektu w klubie PO. Oni sami liczbę tę szacują na ok. 30 osób. Gdyby ta trzydziestka głosowała na ""nie"", wówczas projekt mógłby zostać odrzucony. Przeciwni są mu również posłowie: PiS, Ruchu Palikota i SLD. ""Za"" opowiada się PSL i Solidarna Polska.",Ubój rytualny - jak zagłosuje PO?,
Petru pisze do Ziobry i prokuratury. Domaga się ponownego śledztwa w sprawie spalenia kukły,"Lider partii Teraz! Ryszard Petru wnioskuje do prokuratury o powtórne wszczęcie prokuratorskiego postępowania w sprawie spalenia kukły z jego podobizną przez działaczy Młodzieży Wszechpolskiej w Białymstoku. O zajęcie stanowiska w tej sprawie zwrócił się do prokuratora generalnego, ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro.","Ryszard Petru (Teraz!) przypominał, że ""Prokuratura w Białymstoku umorzyła śledztwo w tej sprawie. Uznała, że nie ma tam przestępstwa"". - Widzimy, jakie są efekty tego typu zachowań. Niestety, skończyło się akurat w przypadku prezydenta Adamowicza mordem politycznym - ocenił Petru. W niedzielę 13 stycznia prezydent Gdańska został zaatakowany na scenie WOŚP podczas ""Światełka do Nieba"". Paweł Adamowicz na miejscu był reanimowany, a w szpitalu przeszedł     kilkugodzinną operację. Jego stan był bardzo ciężki. W poniedziałek     zmarł. Miał 53 lata. Prezydentem Gdańska był od 20 lat. Zdaniem lidera partii Teraz! Paweł Adamowicz ""nie żyje, dlatego że pozwalano na tego typu działania wcześniej"". Poinformował także, że wysłał ""pismo do ministra [Zbigniewa - red.] Ziobry, żeby się pochylił nad tego typu tematami jako prokurator generalny"". Zaznaczył, że ""agresja rodzi agresję"". O złożeniu wniosku lider partii Teraz! informował w czwartek podczas konferencji prasowej w Sejmie. Członkowie Młodzieży Wszechpolskiej podpalili kukłę z wizerunkiem Ryszarda Petru 23 marca ubiegłego roku na placu przed Teatrem Dramatycznym w Białymstoku. Podpalono wówczas kukłę, która miała twarz ze zdjęciem Ryszarda Petru. Kiedy sprawa stała się głośna w mediach, przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej tłumaczyli, że ich akcja była ""umiarkowaną, polityczną groteską"", jej uczestnikom nie chodziło o nawoływanie do nienawiści, a Petru to - ich zdaniem - ""wyolbrzymia i nadinterpretuje"". Porównywali też podpalenie kukły do spalenia marzanny. Polityk złożył wówczas zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pomówienia, znieważenia funkcjonariusza publicznego i nawoływania do nienawiści. Podobne zawiadomienie złożył również podlaski poseł Nowoczesnej Krzysztof Truskolaski. Policja szybko ustaliła personalia osób, które podpaliły kukłę z podobizną byłego przewodniczącego Nowoczesnej, a obecnie lidera partii Teraz!. Zebrany przez funkcjonariuszy materiał został przekazany Prokuraturze Rejonowej Białystok-Południe. Ta, w ramach postępowania sprawdzającego, przez ponad dwa miesiące badała, czy są podstawy do wszczęcia postępowania. Ostatecznie uznała, że - z braku znamion czynów zabronionych - takich podstaw nie ma. Postanowienie prokuratury nie jest prawomocne, Ryszardowi Petru przysługuje na nie zażalenie, które rozpoznawać będzie sąd. Autor: akr//now / Źródło: TVN24, PAP",,
"Spacer po ""Europie"". Tu rozstrzygną się losy Tuska","Czwartkowy szczyt Unii Europejskiej po raz pierwszy odbędzie się w nowym budynku. Przywódcy zbiorą się w wybudowanej za ponad 320 mln euro siedzibie nazwanej ""Europa"". Paweł Łukasik sprawdził, jak wyglądają przygotowania do szczytu. (Materiał ""Faktów z Zagranicy"")",Autor: kg / Źródło: Fakty z zagranicy,,
Armia rośnie w siłę,"Antoni Macierewicz zapowiada dwukrotne powiększenie polskiej armii, dzięki czemu sama stanie naprzeciwko każdego wroga.",,szef MON o armii,
Uściśnie dłoń ajatollaha. Pierwsza zachodnia głowa państwa w Iranie od 11 lat,"W Teheranie wylądowała pierwsza głowa państwa zachodniego od 11 lat. To prezydent Austrii Heinz Fischer, który przed wizytą zapowiedział, że nie ominie w rozmowie z Irańczykami tematu praw człowieka.","Fischer to pierwsza tak wysokiej rangi postać, która pojawiła się w Teheranie po podpisaniu 14 lipca przez zachodnie mocarstwa porozumienia atomowego z Iranem. Od tamtego czasu nad Zatokę Perską zawitali już m.in. ministrowie spraw zagranicznych Niemiec i Francji, ale głowy zachodniego państwa jeszcze nie było. - Austria to kraina dialogu. Odrzucamy przemoc. Chcemy budować mosty i chcemy łapać każdą okazję do zredukowania napięć i promowania klimatu, który obiecuje lepszą przyszłość niż pozostawanie w konfrontacji - powiedział przed wylotem Fischer. Jego rola w kraju jest wyłącznie ceremonialna, ale warto przypomnieć,  że Austria  to kraj, na terenie którego m.in. toczyły się rozmowy w sprawie irańskiego programu atomowego. Choć Fischer zapowiedział, że w rozmowie z Irańczykami, w tym we wtorek z najwyższym przywódcą ajatollahiem Alim Chameneim (rzadkie wydarzenie dla niemuzułmanów), poruszy temat praw człowieka, to jego wizyta ma - tak jak przedstawicieli innych państw - głównie wymiar ekonomiczny. Państwa zachodnie mają bowiem nadzieję, że Iran stanie się teraz wyjątkowo chłonnym rynkiem dla ich towarów i usług. Światowe mocarstwa osiągnęły 14 lipca porozumienie z Iranem, którego celem jest ograniczenie programu nuklearnego tego kraju. Według Zachodu program ten miał doprowadzić do wyprodukowania broni atomowej. Osiągnięty kompromis zakłada zniesienie nałożonych na Iran sankcji, lecz dopiero wówczas, gdy kraj ten spełni wszystkie warunki umowy. Porozumienie musi być jeszcze zaakceptowane przez amerykański Kongres. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Egipt: Wybory prezydenckie przed parlamentarnymi,"Tymczasowy prezydent Egiptu Adli Mansur ogłosił w niedzielę, że wprowadza zmiany do planu transformacji politycznej, ogłoszonego przez armię w lipcu ub. roku, i w związku z tym wybory prezydenckie w tym kraju odbędą się przed wyborami parlamentarnymi.","Zgodnie z nową konstytucją Egiptu, przyjętą w referendum w tym miesiącu, wybory prezydenckie powinny się odbyć przed drugą połową kwietnia. Trzy lata temu zaczęła się rewolucja. W Egipcie znów polała się krew, blisko 50 zabitych W sobotę w... czytaj dalej » W wystąpieniu telewizyjnym Mansur oświadczył, że zwróci się do komisji wyborczej o rozpoczęcie procesu rejestracji kandydatów. Tymczasowy szef państwa podkreślił, że wzmożone ataki terrorystyczne na policję i wojsko nie staną na przeszkodzie przemianom demokratycznym w Egipcie. Według mapy drogowej uzgodnionej po obaleniu przez armię islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego w lipcu 2013 roku jako pierwsze miały się odbyć wybory parlamentarne. Krytycy tego planu zwracali uwagę, że Egipcjanie muszą przede wszystkim wybrać przywódcę, który pokieruje rządem w czasach politycznego i gospodarczego kryzysu. Z kolei inni twierdzili, że grozi to powołaniem prezydenta z nieograniczoną władzą. Egipt z nową konstytucją. 98 proc. głosujących ""za"" Przytłaczająca... czytaj dalej » Zdaniem ekspertów zorganizowanie wyborów prezydenckich przed parlamentarnymi ma działać na korzyść dowódcy sił zbrojnych i ministra obrony, generała Abd el-Fataha es-Sisiego. Kierował on zamachem stanu, w wyniku którego po wielotysięcznych antyprezydenckich demonstracjach obalony został Mursi. Mansur ogłosił decyzję w dzień po demonstracjach z okazji trzeciej rocznicy rewolucji, która obaliła poprzednika Mursiego, Hosniego Mubaraka. Zwolennicy obecnych władz, mających wsparcie wojskowych, wzywali gen. Sisiego, by kandydował w wyborach szefa państwa. W ciągu minionej doby w Egipcie w starciach między zwolennikami nowych władz a ich przeciwnikami zginęło co najmniej 49 ludzi.",,
Kosowo się nie zmienia,"Mieszkańcy Kosowa wybierają parlament w przedterminowych wyborach. Według sondaży przeprowadzonych po zamknięciu komisji wyborczych wynika, że partia obecnego premiera Hashima Thaciego zdobyła 31 proc. głosów. Daje to mu pierwszeństwo przy ponownym formowaniu rządu.","Według sondażu przeprowadzonego przez jedną z organizacji pozarządowych (Gani Bobi), ugrupowanie premiera Thaciego, Demokratyczna Partia Kosowa (PDK) wyprzedza o 6 pkt. proc. byłego partnera koalicyjnego Demokratyczną Ligę Kosowa (LDK), na której czele stoi burmistrz Prisztiny Isa Mustafa. Kosowo wybiera parlament W Kosowie... czytaj dalej »Na trzecim miejscu z 17 procentami głosów według sondaży powyborczych znalazł się startujący po raz pierwszy Ruch Narodowy na rzecz Samookreślenia Albina Kurtiego, krytyczny wobec obecności międzynarodowych sił w Kosowie. Frekwencja wyniosła 47,80 proc. - podała w niedzielę wieczorem Centralna Komisja Wyborcza. To o siedem procent więcej niż w wyborach parlamentarnych w listopadzie 2007 roku, a więc jeszcze przed ogłoszeniem niepodległości. Wybory w młodym kraju W dwumilionowym Kosowie, zamieszkanym w większości przez Albańczyków, uprawnionych do głosowania było ok. 1,6 miliona ludzi, którzy mieli wybrać 120 deputowanych do parlamentu. 20 miejsc w parlamencie jest zarezerwowanych dla mniejszości narodowych, z czego 10 ma przypaść reprezentantom 120 tys. mieszkających w Kosowie Serbów. Serbia nigdy nie uzna Kosowa Parlament Serbii... czytaj dalej »Przedterminowe wybory są skutkiem najgłębszego kryzysu politycznego od ogłoszenia niepodległości, będącego wynikiem rozłamu w koalicyjnym rządzie Thaciego. Nowy parlament stoi w obliczu fatalnego stanu gospodarki, bezrobocia sięgającego 48 proc., przestępczości, korupcji, a także konieczności poprawy warunków mniejszości serbskiej. Kosowo proklamowało niezależność od Serbii w roku 2008. Dotychczas Kosowo uznały 72 państwa, w tym 22 z 27 państw Unii Europejskiej (między innymi Polska).",,
"""Zamierzamy spalić Nowy Jork do gruntu""","Nowojorska policja aresztowała uczestnika protestów ruchu ""Okupuj Wall Street"", który zapowiadał, że z rąk demonstrantów metropolię spotka zagłada. - Zamierzamy spalić Nowy Jork do gruntu - zapowiadał Nkrumah Tinsley. Chciał tego dokonać koktajlem Mołotowa. Inni demonstranci odcinają się od jego pogróżek.","Policja aresztowała Tinsleya w parku Zuccotti, gdzie do niedawna znajdowało się obozowisko ruchu ""Okupuj Wall Street"". Namioty zostały jednak usunięte na początku tygodnia po wyroku stanowego Sądu Najwyższego. Teraz demonstranci mogą tam przebywać, ale nie na stałe. Koniec wielkiego jabłka Okupacja skończona? Nie mogą rozbić namiotów Nowojorska... czytaj dalej »W odpowiedzi na czwartek zapowiedziano duże demonstracje. Wtedy też miało dojść według Tinsleya do rzezi. - 17 (listopada) zamierzamy spalić Nowy Jork do gruntu. Za kilka dni zobaczycie, co koktajl Mołotowa może zrobić z (domem towarowym) Macy's - mówił rozgniewany Tinsley do tłumu demonstrantów, co widać na rozpowszechnionym we wtorek nagraniu wideo. Jak twierdzi dziennik ""Daily News"", pogróżki 29-letniego Tinsleya policjanci zobaczyli na YouTube i natychmiast rozpoczęli poszukiwania mężczyzny. Nie okazało się to trudne. Tinsley został zatrzymany w parku Zuccotti w środę po południu. Postawiono mu zarzut grożenia atakiem terrorystycznym. Nowojorski dziennik podkreśla, że wielu demonstrantów zapewniało, że nigdy nie poprze metod głoszonych przez Tinsleya, który już wcześniej był aresztowany za pobicie policjanta w czasie demonstracji i zwolniony bez kaucji. - On mówił absolutnie tylko za siebie - przekonywał jeden z protestujących. - To jest sprzeczne z ideałami naszego ruchu - dodał. ""Wyjął broń, policja oddała strzał"". Student zmarł Zmarł 33-letni... czytaj dalej »Marsze zamiast okupacji Czwartkowe demonstracje w całym mieście mają rozpocząć się już o godz. 7 rano (godz. 13 polskiego czasu) marszem na Wall Street i zakłóceniem pracy instytucji finansowych. Dotychczas uniemożliwiała to silna obecność policji i ustawione bariery. Inni uczestnicy protestu ""Okupuj Wall Street"" mają się zebrać w parku Zuccotti. Pojawiły się wezwania, by nowojorczycy gromadzili się na znak solidarności w węzłach komunikacyjnych we wszystkich pięciu dzielnicach miasta. Zaapelowano także do uczniów i studentów o opuszczanie zajęć. ""Oburzeni"" mają się zwinąć z Londynu Kilkanaście... czytaj dalej »Według dziennika ""Wall Street Journal"", powołującego się na jednego z demonstrantów, demonstranci planują także pojechać metrem na wiec z udziałem związków zawodowych na Foley Square na Manhattanie i rozmawiać po drodze z pasażerami na temat nierówności ekonomicznych. Zamierzają też przemaszerować przez Most Brooklyński. Będzie bitwa? Jak powiedział dziennikarzom zastępca burmistrza Nowego Jorku Howard Wolfson, zapowiedzi aktywistów ""Okupuj Wall Street"" sugerują, że w czwartkowych protestach wezmą udział dziesiątki tysięcy ludzi. - Demonstranci wzywają do masowego wydarzenia, które ma na celu zakłócenie głównych rejonów miasta - dodał Wolfson. Rzecznik nowojorskiej policji Paul Browne odmówił ujawnienia, jak zamierza się ona zachować w obliczu masowych demonstracji.",Nkrumah zachęcał tłum do spalenia miasta we wtorek,
Kaczyński pisze do Tuska,"Jeszcze w tym tygodniu Jarosław Kaczyński jest gotów spotkać się z premierem Donaldem Tuskiem, by porozmawiać o kryzysie gospodarczym  - tak przynajmniej deklaruje w liście do szefa rządu. - Nie można uciec od wspólnego problemu - pisze prezes PiS.","""Szanowny Panie Premierze, nasza szczera rozmowa jest potrzebna Polsce i Polakom. Jest ona oczekiwana przez naszych Rodaków, pragnących, aby politycy różnych orientacji spotykali się i rozmawiali"" - czytamy w liście. Szanowny Panie Premierze, nasza szczera rozmowa jest potrzebna Polsce i Polakom. Jest ona oczekiwana przez naszych Rodaków, pragnących, aby politycy różnych orientacji spotykali się i rozmawiali Jarosław Kaczyński Szanowny Panie Premierze, nasza szczera rozmowa jest potrzebna Polsce i Polakom. Jest ona oczekiwana przez naszych Rodaków, pragnących, aby politycy różnych orientacji spotykali się i rozmawiali Jarosław Kaczyński ""Dlatego też ponownie zwracam się do Pana, jako Prezesa Rady Ministrów, z propozycją konkretnego, dobrze przygotowanego spotkania, poświęconego w praktyce kryzysowi gospodarczemu w naszym kraju i sposobom skutecznej walki z nim. Nie można dłużej czekać. Nie można uciekać od wspólnego podejmowania tematów najważniejszych dla Polski i milionów Polaków"" - zaapelował Jarosław Kaczyński do szefa rządu. Spotkanie, którego nie było Premier mówi ""nie"", PiS ponownie zaprasza Po odrzuceniu... czytaj dalej » W piątek premier zgłosił gotowość spotkania z politykami PiS na kongresie ugrupowania, który odbywał się w sobotę i niedzielę w Nowej Hucie. Chciał – jak stwierdził – porozmawiać z największą partią opozycyjną o tym jak wspólnie przeprowadzić Polskę przez kryzys. Prezes PiS zaprosił wtedy Tuska na spotkanie z klubem parlamentarnym PiS i delegatami w niedzielę wieczorem, już po zakończeniu kongresu. Oficjalne pisemne zaproszenie wystosował szef klubu PiS Przemysław Gosiewski. Premier nie przyjął zaproszenia na spotkanie z klubem PiS. Jak mówił w sobotę, nie widzi sensu, by jechać na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim czy z parlamentarzystami PiS-u do Krakowa, skoro może się spotkać z nimi w Warszawie.",Jarosław Kaczyński proponuje Donaldowi Tuskowi spotkanie,
"""Koalicja wymaga lojalności. W ramach lojalności poparliśmy kandydatów PiS. Kropka""","Zagłosowałam za kandydatami zgłoszonymi przez naszego koalicjanta, dlatego że koalicja wymaga lojalności - powiedziała w ""Rozmowie Piaseckiego"" minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. Polityk partii Porozumienie wicepremiera Jarosława Gowina tłumaczyła, dlaczego poparła wybór byłego posła Prawa i Sprawiedliwości Stanisława Piotrowicza na sędziego Trybunału Konstytucyjnego.","Sejm w czwartek w ubiegłym tygodniu wybrał na sędziów Trybunału Konstytucyjnego troje kandydatów zgłoszonych przez PiS: Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę. Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz pytana we wtorek w ""Rozmowie Piaseckiego"", czy głosowała z czystym sumieniem za Piotrowiczem, który był prokuratorem w czasach PRL, odparła: - Zagłosowałam za kandydatami zgłoszonymi przez naszego koalicjanta, dlatego że koalicja wymaga lojalności. W ramach tej lojalności poparliśmy kandydatów zgłoszonych przez Prawo i Sprawiedliwość. Kropka. Powiedziała, że ""nie będzie więcej komentować tego wydarzenia"". - Mamy to już za sobą - dodała. Odnosząc się do wyboru Krystyny Pawłowicz, wyraziła opinię, że jest ona ""konstytucjonalistką, prawnikiem z bardzo dużym dorobkiem prawnym"". Na sugestię, że być może Pawłowicz nie będzie potrafiła wyjść z politycznego zaangażowania i stać się niezależnym sędzią TK, Emilewicz odpowiedziała, że ""w ciągu ostatnich dwóch lat wielu sędziów Trybunału Konstytucyjnego bardzo intensywnie angażowało się po jednej ze stron sporu politycznego"" i ""wydaje się, że także przekroczyło granice"". Minister rozwoju odniosła się także do wyboru czterech posłów PiS - Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego - na członków nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Przepadły kandydatki opozycji: zgłoszona przez Koalicję Obywatelską Kamila Gasiuk-Pihowicz i wysunięta przez Lewicę Joanna Senyszyn. Emilewicz na pytanie, czy dobrym standardem jest, że przedstawicielami Sejmu zostaje czterech posłów PiS i ani jeden z opozycji, odparła, że nie ma w tej sprawie określonego regulaminu. - Ci kandydaci (PiS - red.), myślę, nie budzili żadnych wątpliwości. Większość z nich to są prawnicy z dużym dorobkiem - oceniła. - Są dobrzy kandydaci. Zostali przegłosowani - stwierdziła. 

Powiedziała, że zachęca opozycję do konstruktywnej współpracy przy projektach ustaw, przy regulacjach prawnych. 

Zauważyła, że w Prezydium Sejmu są przedstawiciele wszystkich klubów parlamentarnych. Minister rozwoju odniosła się również w ""Rozmowie Piaseckiego"" do złożonego w Sejmie przez posłów PiS, ale ostatecznie wycofanego projektu ustawy likwidującego od 2020 roku górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS.  Porozumienie od początku deklarowało brak poparcia dla projektu.

Emilewicz zapewniła, że ""nie było kłótni w koalicji"". - Było jasne stanowisko Porozumienia, konsekwentnie prezentowane od wielu miesięcy, i duży koalicjant zdecydował się przychylić do naszych argumentów. Kropka - podkreśliła.

Powiedziała, iż ""to jest dowód tego, że jesteśmy demokratycznymi ugrupowaniami, które prowadzą ze sobą dyskusję i przekonują się nawzajem"". 

- My przekonaliśmy Prawo i Sprawiedliwość i Solidarną Polskę do tego, że nie warto wprowadzać tego rozwiązania w takim momencie roku, że ono nie przyniesie tego skutku budżetowego, który został założony. Po drugie, że wprowadzanie na przełomie listopada i grudnia rozwiązań, które mają się nijak do planów finansowych firm, nie jest najlepszym rozwiązaniem - mówiła. Pytana, czy Porozumienie przekonało koalicjantów, czy zaszantażowało, Emilewicz odparła: - Jesteśmy naprawdę dobrą koalicją trzech partii. 

- Kurs jest jasno ustalony, my do tego portu płyniemy. Czasami korygujemy ten kurs nieco w prawo, nieco w lewo. I tym razem myśmy go skorygowali - oznajmiła. Pytana, czy Porozumienie będzie się zgadzało na taki sposób traktowania, gdzie większy koalicjant składa projekt w Sejmie bez wiedzy mniejszego, powiedziała: - Nie będziemy sobie skakać do gardeł.

- To jest naprawdę dobra koalicja, o czym przekonywaliśmy przez ostanie cztery lata. Naprawdę mamy konkretny plan modernizacyjny dla Polski i chcemy go realizować w tym układzie politycznym - skwitowała Emilewicz. Wyraziła nadzieję, że Sejm  szybko  przyjmie projekt ustawy ws. tzw. małego ZUS-u plus. Apelowała do posłów opozycyjnych o poparcie tego rozwiązania. - Drodzy parlamentarzyści - dajmy ten prezent przedsiębiorcom na gwiazdkę, aby od 1 stycznia on obowiązywał - powiedziała. To rozszerzenie obowiązującego od 1 stycznia tego roku tzw. małego ZUS. Mogą z niego korzystać przedsiębiorcy, których średniomiesięczny przychód w 2018 roku nie przekraczał 2,5-krotności minimalnego wynagrodzenia, czyli 63 tysięcy złotych rocznie. W ich przypadku składki na ubezpieczenia społeczne naliczane są proporcjonalnie do przychodu.

Aby skorzystać z małego ZUS-u plus, oprócz wyżej opisanego kryterium przychodowego trzeba będzie również prowadzić działalność w poprzednim roku przez co najmniej 60 dni. Minister rozwoju nie zgodziła się z opinią, że program Mieszkanie plus ""bardzo kuleje"". W jego ramach wybudowanych do tej pory zostało 867 mieszkań, 1110 jest w budowie, a w kwietniu zeszłego roku premier Morawiecki zapowiadał, że w 2019 roku powstanie kilkadziesiąt tysięcy mieszkań. 

Emilewicz opóźnienia w stosunku do obietnic tłumaczyła tym, że ""skoncentrowaliśmy się na zmianach prawnych"". - Na ostatnim posiedzeniu rząd przyjął nowelizację prawa budowlanego, na którą czeka branża - architekci, inżynierowie. Za chwilę, mam nadzieję, będzie to nowa rzeczywistość prawna. Porządkowanie prawa jest ważne - przekonywała. 

Przyznała jednak, że obietnica premiera Mateusza Morawieckiego ""nie została zrealizowana"". - Mamy druga kadencję. (...) Przyspieszamy w tej chwili. To będzie program, na który naprawdę Polacy czekają i który zrealizujemy - zapewniła. Autor: js//rzw / Źródło: TVN24, PAP","""Duży koalicjant zdecydował się przychylić do naszych argumentów""",
"Obama za utrzymaniem presji na Rosję. ""A jak będzie trzeba, zaostrzymy sankcje""","Podczas szczytu G7 w Niemczech prezydent USA Barack Obama ma apelować o utrzymanie presji na Rosję w związku z sytuacją na Ukrainie. Jego doradcy przyznają, że priorytetem jest zachowanie jedności ws. przedłużenia już nałożonych sankcji, a nie ich zaostrzenie.","- Zawsze mówiliśmy, że będą dodatkowe konsekwencje dalszej agresji Rosji - powiedział zastępca doradcy ds. bezpieczeństwa Ben Rhodes w czwartek. - Ale najpilniejsze dziś jest utrzymanie jedności w sprawie sankcji, które już wdrożyliśmy i które mają bardzo poważne konsekwencje dla rosyjskiej gospodarki - zaznaczył. Podczas briefingu prasowego na temat udziału prezydenta Obamy w szczycie G7 w Niemczech 7 i 8 czerwca, Rhodes podkreślał, że przekaz dla Rosji powinien być jasny: ""Presja nie zniknie, dopóki nie zobaczymy pełnego wdrożenia dyplomatycznego rozwiązania"". Nawiązał tym samym do porozumienia zawartego w lutym w Mińsku, z udziałem Moskwy, w sprawie zawieszenia broni przez strony konfliktu na wschodzie Ukrainy. Wyraził też duże zaniepokojenie zaobserwowanym w ostatnich dniach wzrostem przemocy na wschodzie Ukrainy, gdzie - jak dodał - dochodzi do użycia broni ciężkiej, która zgodnie z porozumieniem Mińska, powinna była zostać wycofana. Prezydent USA, zgodnie z zapowiedziami jego doradców, będzie na szczycie G7 apelować zwłaszcza do partnerów z Unii Europejskiej, by przedłużyli sankcje, jakie Zachód nałożył na Rosję w odpowiedzi na zajęcie przez nią ukraińskiego Krymu i aktywne wspieranie rebelii na wschodzie Ukrainy. - Na ostatnim szczycie Unia podjęła decyzję, że kwestia sankcji powinna być powiązana z pełnym wdrożeniem porozumienia z Mińska. Stany Zjednoczone uważają, że jesteśmy od tego bardzo daleko. W konsekwencji prezydent będzie przekonywał Europejczyków, by UE przedłużyła sankcje, gdy spotkają się pod koniec czerwca na szczycie (unijnym) - powiedział dyrektor ds. Europy w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego przy Białym Domu Charles Kupchan. Choć USA koncentrują się obecnie na przedłużeniu przez Zachód już obowiązujących sankcji wobec Rosji, to - jak zapewnił Rhodes - zawsze możliwe jest ich zaostrzenie, jeśli Rosja będzie kontynuować agresję wobec Ukrainy. - W arsenale USA mamy kolejne narzędzia, które będą mogły zostać użyte, jeśli zobaczymy eskalację działań po stronie Rosjan i separatystów - powiedział. Przedstawiciele administracji bronili też dotychczasowej polityki USA w sprawie konfliktu na Ukrainie, zapewniając, że nie zaszła w niej żadna zmiana, jak twierdzili niektórzy po niedawnym spotkaniu sekretarza stanu Johna Kerry'ego z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem w Soczi. - Nie ma zmiany w naszej polityce wobec Ukrainy ani nie ma zmęczenia Ukrainą. Zawsze mówiliśmy, że wolimy dyplomatyczne rozwiązanie kryzysu, a to oznacza utrzymanie otwartych kanałów komunikacji z Rosją - powiedział Kupchan. Z kolei Rhodes podkreślił, że spotkanie w Soczi nie było poświęcone tylko Ukrainie, ale było też dla USA ""ważną okazją"" do sprawdzenia, jakie jest stanowisko Rosji w innych kwestiach, m.in. dyplomatycznych wysiłków w sprawie zakończenia wojny w Syrii i zawarcia porozumienia w sprawie programu nuklearnego Iranu. Przywódcy siedmiu najbardziej rozwiniętych krajów świata - USA, Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii, Kanady, Włoch i Japonii - spotkają się 7 i 8 czerwca w zamku Elmau w Bawarii w Niemczech. Rosja została wykluczona z tych spotkań w ubiegłym roku, po tym jak dokonała aneksji Krymu, naruszając suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy. Tematowi Ukrainy poświęcone będzie dwustronne spotkanie Obamy z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, które ma się odbyć jeszcze przed szczytem. Szacuje się, że w walkach na wschodzie Ukrainy między wspieranymi przez Rosję separatystami a ukraińskimi siłami rządowymi zginęło od kwietnia ubiegłego roku ponad 6 tys. osób. Autor: mk//plw / Źródło: PAP",,
"Prezydent wzywa. ""Powinien zacząć ekspiację od siebie""","Bronisław Komorowski chce pilnie spotkać się z szefami partii i klubów parlamentarnych, żeby rozmawiać o agresji w polityce. Te decyzje prezydenta podyktowane zostały wczorajszymi wydarzeniami w biurze PiS w Łodzi. Szef największej partii opozycyjnej Jarosław Kaczyński odpowiada: - Myślę, że powinien zacząć ekspiację od siebie.","W czasie uroczystości odsłonięcia w Sejmie tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy pod Smoleńskiem, prezydent podkreślił, że będzie proponował powołanie rzeczników kultury politycznej w klubach. Jak zaznaczył, marzy mu się, by tacy ludzie mogli ze sobą współpracować pomimo różnic partyjnych, chodzi też o opracowanie mechanizmu szybkiego ostrzegania i reagowania na pojawiające się niebezpieczeństwa. PiS: Przeanalizujemy apel - Krytyka może dotyczyć każdego i każdy może krytykować. Według mnie problem jest w sposobie przeprowadzania tej krytyki, w języku, którym się posługujemy. Jest moment, w którym trzeba taką głęboką refleksję przeprowadzić i spróbować razem podjąć odpowiednie działania - powiedział Komorowski. Oglądaj ""Prezydent powinien wyspowiadać się ze swoich wypowiedzi""PiS żąda komisji śledczej ws. morderstwa w Łodzi Żądamy powołania... czytaj dalej » Odnosząc się do wczorajszych wydarzeń w biurze poselskim PiS w Łodzi mówił, że to moment ""wielkiej, trudnej próby"" dla Polaków. - Spotykamy się w momencie nowego wielkiego zagrożenia, bo wszyscy czujemy, że to jest zagrożenie - podkreślił Komorowski. - Nie wiemy, jakie wizje Polski miał w sobie zamachowiec, zbrodniarz, który zabił człowieka, ale wiemy, że kierował się w jakiejś mierze elementami politycznej nienawiści - dodał. Bronisław Komorowski zapowiedział również, że zaprosi do siebie na spotkanie przedstawicieli mediów polskich, aby zastanowić się na mechanizmami, które miałby ""ograniczać ryzyko umacniania się złego wzorca w polityce"". ""Czas budować front walki przeciw agresji"" Wolał działać w cieniu. Kochał bluesa i antyki Często... czytaj dalej » Komorowski przyznał, że nie można łatwo zmienić natury polityki i mediów, ale - jak zaznaczył - czas, by uruchomić tę cześć polskiej opinii publicznej, która ma dosyć wszelkiej formy nieuzasadnionej agresji i nienawiści w świecie polityki. Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński o propozycji prezydenta Zapowiedział, że zwróci się też do organizacji pozarządowych, szczególnie tych, które organizowały kampanie profrekwencyjne z prośbą o przeprowadzenie akcji mających powstrzymać przed agresją w debacie publicznej. - Myślę, że czas budować front walki przeciw agresji i nienawiści w polityce - oświadczył. Według prezydenta fakt, iż zamachowiec w Łodzi, który zaatakował biuro poselskie PiS, kierował się przynajmniej w jakiejś mierze elementami politycznej nienawiści, jest zagrożeniem dla polskiej demokracji. ""Jest tekst i jest kontekst"" Czy kluby przyjmą zaproszenie prezydenta? Jarosław Kaczyński pytany o propozycję Komorowskiego odpowiedział, że chciałby słyszeć nie tylko zapewnienia, ale również widzieć czyny. - Jest tekst i jest kontekst. Jeżeli chodzi o tekst, to oczywiście pełna zgoda, ale jest jeszcze kontekst, a nim jest sam prezydent Komorowski. Myślę, że powinien zacząć ekspiację od siebie. Ale powiedział, że jest też autorefleksja w nim. Ale to powinno być coś dużo bardziej konkretnego - powiedział prezes PiS. Jarosław Zieliński z PiS mówił wcześniej, że na razie trudno przesądzać czy PiS przyjmie propozycję. - Trzeba będzie ocenić na ile to zagranie PR-owskie, a na ile szczere dążenie do tego, by sytuację poprawić - powiedział poseł. Dodał, że prezydent powinien najpierw ""wyspowiadać się ze swoich wypowiedzi"" o prezydencie Lechu Kaczyńskim. Zaznaczył też, że politycy PO podobnych słów używali częściej. jk, nsz//mat/kdj/k",Prezydent chce się spotkać z szefami klubów,
Pożar w Skawinie opanowany,Kłęby dymu od rana spowiły Skawinę koło Krakowa. Tuż po 6 rano wybuchł pożar w jednej z hal przemysłowych położonych obok tamtejszej huty aluminium. Na miejscu jest 10 zastępów straży pożarnej. O zdarzeniu poinformował nas pan Grzegorz za pomocą platformy Kontakt TVN24,"- Pożar został zlokalizowany i nie grozi już dalsze jego rozprzestrzenienie na inne budynki znajdujące się w pobliżu - poinformował na antenie TVN24 Andrzej Siekanka ze Straży Pożarnej w Małopolsce. - Sytuację strażacy opanowali bardzo szybko - dodał Siekanka. Po ponad dwugodzinnej akcji strażakom udało się opanować żywioł szalejący w hali o powierzchni 400 m kwadratowych. Trwa dogaszanie ognia. Na miejscu jest jeszcze około 40-tu funkcjonariuszy. W hali były przechowywane materiały budowlane. Blaszana konstrukcja prawdopodobnie będzie musiała zostać rozebrana. Udało się uratować pomieszczenia biurowe. Na razie nie wiadomo, co spowodowało wybuch ognia. Wskutek pożaru nikt nie ucierpiał. Zadymiona cała SkawinaNad miastem unosi się wielka chmura dymu. Widok na ul. Bukowską (fot. Artur) - Było bardzo silne zadymienie, gdyż w hali znajdowały się materiały budowlane, takie jak styropian czy smoła. Na terenie hali znajduje się też zbiornik z 1000 litrów oleju napędowego, na szczęście nie doszło do żadnych komplikacji - uspokaja Andrzej Siekanka z małopolskiej straży. Chmury dymu zasnuły całe miasto. Strażacy proszą, aby osoby, które przebywają w pobliżu zadymionej części miasta, unikały bezpośredniego wdychania dymu, gdyż może byś szkodliwy dla zdrowia.",Pożar hali w Skawinie opanowany,
Szczyt pośród ruin,"L'Aquila w Abruzji, w środkowych Włoszech znów staje się centrum wydarzeń. Właśnie rozpoczyna się tam szczyt przywódców G8 oraz zaproszonych przez nich szefów państw i rządów kilkunastu krajów. W kwietniu L'Aquila została poważnie zniszczona w trzęsieniu ziemi.","Obrady przywódców USA, Rosji, Kanady, Japonii, Włoch, Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec rozpoczynają się o godzinie 13.00. Politycy pochylą się nad sytuacją w światowej gospodarce. W wieczornej części spotkania udział wezmą przedstawiciele Komisji Europejskiej oraz Szwecji, sprawującej w tym półroczu przewodnictwo w Unii. Zrujnowany krajobraz L'Aquila nadal jest pełna ruin po kwietniowym trzęsieniu ziemi. Wokół miejscowości znajdują się miasteczka namiotowe, dla osób, które straciły domy w katastrofie. Taki właśnie krajobraz będzie towarzyszyć rozmowom prezydentów i premierów najbogatszych państw świata. Prezydent Chin opuścił G8 Prezydent Chin Hu... czytaj dalej » Przywódcy mogą czuć się jednak bezpieczni, bowiem ulokowano ich w ogromnych koszarach Gwardii Finansowej. Zespół nowoczesnych gmachów na tym terenie jest, jak się podkreśla, całkowicie odporny nawet na silne wstrząsy sejsmiczne. Bezpieczni mogą też czuć się z innego powodu - miasto zostało otoczone kordonem bezpieczeństwa. Dać nadzieję Komentatorzy wyrażają przekonanie, że przywódcy G8 oraz prezydenci i premierzy z innych krajów muszą dać nadzieję nie tylko mieszkańcom Abruzji, czekającym w namiotach na to, by od nowa zacząć życie, ale i milionom ludzi, dotkniętych skutkami światowego kryzysu gospodarczego. W takim miejscu, wśród ruin, z tym większą determinacją z racji tak bliskiego kontaktu z wielka tragedią uczestnicy szczytu powinni wziąć na siebie poważne zobowiązania, które złożyli w ostatnich latach - oceniają komentatorzy. Ich zdaniem szczyt w L'Aquili nie ma szans by zakończyć się niepowodzeniem.",,
Duda: in vitro to w ogromnym stopniu oszustwo. Ludzie tracili pieniądze,"- Sprawa jest bardzo kontrowersyjna i wymaga spokojnej dyskusji, a nie rozgrywki politycznej - tak o in vitro powiedział w czwartek Andrzej Duda. Kandydat PiS na prezydenta przekonywał na konferencji prasowej, że regulacja tej kwestii ""jest konieczna"", ale powinna ""chronić życie, a nie sankcjonować prawnie to, że życie jest niszczone"".","- W moim przekonaniu jest tak, że ta sprawa jest wykorzystywana politycznie. W tej chwili w kampanii wyborczej, głównie przez PO - mówił w czwartek na konferencji prasowej Andrzej Duda. Jak tłumaczył, Platforma wykorzystuje tę sprawę, by ""wzniecać społeczny niepokój i szukać argumentów do zwalczania konkurencji politycznej"".

- A problem jest poważny i powinien być załatwiony zgodnie z przekonaniami większości polskiego społeczeństwa. Myślę tu także o przekonaniach religijnych, bo wokół całej sprawy jest nikły stopień informacji, jak rzeczywiście wyglądają procedury - mówił Duda. Jak przekonywał, jeżeli państwo polskie ma stawiać na jakąś metodę, to przede wszystkim powinno to być leczenie niepłodności. - In vitro nie jest metodą leczenia. Jest sztucznym zapłodnieniem - mówił kandydat PiS na prezydenta. Duda potwierdził, że regulacja kwestii in vitro ""jest konieczna"". - Tylko to powinna być taka regulacja, która  rzeczywiście chroni życie, a nie sankcjonuje prawnie to, że życie jest  niszczone. I to jest podstawowy problem dzisiaj, gdy rozmawiamy o obecnym rządowym projekcie tej ustawy - przekonywał Duda. - Dyskutujmy, bo ta sprawa jest społecznie ważna. Tylko prowadźmy rzetelną dyskusję, a nie polityczną nagonkę - apelował. - Ja jestem przeciwny tej metodzie w tej postaci, w jakiej ona jest realizowana dzisiaj. Zdecydowanie jestem przeciwny. A jako człowiek wierzący jestem w ogóle przeciwny in vitro, bo uważam to za metodę nienaturalną, sprzeczną z nauką Kościoła. Ale jest potrzebna tutaj regulacja. Regulacja generalnie kwestii bioetycznej - stwierdził Andrzej Duda. Jak przekonywał, dyskusja na temat in vitro trwa od lat. Tylko ""mamy taki sposób działania obozu rządzącego w Polsce od ośmiu lat"", że ta sprawa jest wyciągana zawsze wtedy, gdy oni ""mają jakiś problem"". - By odsuwać na bok realne problemy polskiego społeczeństwa - przekonywał kandydat PiS na prezydenta. Tłumaczył też, że ""nikt dziś nie blokuje realizacji in vitro"". - To jest kwestia do uregulowania. Natomiast trzeba to zrobić tak, żeby to było robione w sposób etyczny, bezpieczny i rozsądny. A powtarzam jeszcze raz - in vitro to w ogromnym stopniu oszustwo. Sam znam takich ludzi, którzy zapłacili dziesiątki tysięcy złotych za tę niby terapię, bo to żadna terapia nie jest, i nic z tego nie wynikło, poza tym że stracili pieniądze i cały czas ich mamiono, by kolejny raz próbować. Skutek był zerowy i do dzisiaj niestety jest - mówił Duda na konferencji prasowej. Autor: kde//rzw / Źródło: tvn24",,
"Od Bałtyku po Tatry 
Polska świętuje","Pochody ułanów, husarii, średniowiecznych rycerzy i pokazy zabytkowych pojazdów wojskowych, to tylko niektóre z wyjątkowych sposobów na uświetnienie obchodów Święta Niepodległości. W całej Polsce odbywają się wielotysięczne marsze, składanie wieńców i okolicznościowe przemowy.","Główne obchody 11.XI miały miejsce w Warszawie, gdzie przed Grobem Nieznanego Żołnierza przemawiał między innymi prezydent Bronisław Komorowski. W uroczystościach na Pl. Piłsudskiego uczestniczyli także premier Donald Tusk, marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna i Senatu - Bogdan Borusewicz, członkowie rządu, przedstawiciele parlamentu, generalicja, duchowieństwo, weterani i grupy rekonstrukcji historycznych oraz harcerze. Do Warszawy przybyła też prezydent Litwy Dalia Grybauskaite. Prezydent ostrzega przed piekłem wojny polsko-polskiej Nie wrzucajmy... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Danuta Wałęsa o Święcie NiepodległościJednak nie tylko w stolicy Polacy świętowali historyczną rocznicę odzyskania niepodległości. Pomorze maszeruje Głównym elementem obchodów w Gdańsku była parada niepodległości. Wzięło w niej udział około 20 tysięcy osób. Organizowana już po raz ósmy gdańska parada przeszła ulicami historycznego centrum Gdańska. Na czele pochodu jechały grupy zabytkowych i oryginalnych motocykli oraz aut. W kolumnie znalazły się też auta wojskowe używane w różnych armiach świata oraz obwoźny carillon. W pochodzie uczestniczyli także członkowie grup rekonstrukcji historycznych, m.in. konni ułani i husaria oraz średniowieczni rycerze. Wśród uczestników parady znaleźli się też m.in. harcerze i uczniowie, kibice Lechii a także chór i orkiestra Straży Granicznej. Gościem specjalnym parady był Jean Michel Jarre, który w czwartek wieczorem w hali Ergo Arena na granicy Sopotu i Gdańska zagra koncert. W przemarszu wzięła też udział Danuta Wałęsa. - O niepodległość musimy walczyć każdego dnia, podobnie, jak o miłość - powiedziała do uczestników przemarszu żona b. prezydenta. Świętujemy Niepodległość Uroczysta odprawa... czytaj dalej »Parada niepodległości odbyła się w czwartek także w Gdyni. Jedną z głównych ulic miasta, 10 Lutego, przeszła okolicznościowa parada z udziałem orkiestry Marynarki Wojennej, grup rekonstrukcyjnych i młodzieży ubranych w stroje z lat międzywojennych. Po południu w tym mieście planowana jest uroczystość nadania tarasowi spacerowemu przy Kamiennej Górze nazwy Parku Marii i Lecha Kaczyńskich. Już w środę gdynianie nadali alei przy Placu I Brygady Pancernej nazwę Promenada Prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego, a w piątek w Gdyni jedno z miejskich rond otrzyma imię Anny Walentynowicz. W tyle nie pozostał Szczecin. Ulicami miasta przeszła defilada wojskowa, w której wzięły dział między innymi współczesne pojazdy Wojska Polskiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Radosna Parada Niepodległości we WrocławiuNiepodległościowy biwak W Łodzi obchody rozpoczęły się od mszy przed Grobem Nieznanego Żołnierza na placu im. Jana Pawła II. Wzięły w niej udział władze województwa i miasta, parlamentarzyści oraz grupa mieszkańców Łodzi. Abp Ziółek podkreślił, że Polacy przez wiele dziesięcioleci tęsknili za wolnością. Teraz, kiedy Polacy mogą nią się cieszyć, muszą zadbać o jej rozwój, pytać o jej kształt. Na placu im. Jana Pawła II odbyła się też uroczysta zmiana wart, apel poległych i defilada. Po zakończeniu uroczystości część osób przemaszerowała pod pomnik Józefa Piłsudskiego. Inni udali się na ""Niepodległościowy biwak"" zorganizowany po raz pierwszy w dawnych koszarach 28. Pułku Strzelców Kaniowskich. Na pikniku zaprezentowano historyczny sprzęt wojskowy, zorganizowano punkt pomiaru ciśnienia w wojskowym lazarecie, częstowano grochówką. ""Polityce nie sprostają klauni z antykościelnymi kompleksami"" Patriotyzm to... czytaj dalej »Kwiaty na Wawelu Świętowanie odzyskania niepodległości w Krakowie rozpoczęło się na Wawelu. Przed mszą w katedrze uczestnicy uroczystości złożyli kwiaty na sarkofagu marszałka Józefa Piłsudskiego w Krypcie Srebrnych Dzwonów. Wiązanki złożono także na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich oraz przy tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem. Później odbyło się nabożeństwo na dziedzińcu przed katedrą na Wawelu. Następnie uformował się patriotyczny pochód, który przeszedł Drogą Królewską przed Grób Nieznanego Żołnierza na placu Matejki. Uczestnicy przemarszu zatrzymali się pod Krzyżem Katyńskim na placu o. Adama Studzińskiego u stóp Wawelu, gdzie złożono wspólny wieniec od społeczności Krakowa i Małopolski. Kaczyński: nie można się polskości wstydzić - Mamy dziś... czytaj dalej »Pochód otwierały formacje kawaleryjskie ze Stowarzyszenia Szwadron Niepołomice w historycznych mundurach 8. Pułku Ułanów księcia Józefa Poniatowskiego, ułani na koniach oraz orkiestra garnizonu Kraków i kampanie honorowe wojska, policji, straży miejskiej i straży pożarnej. Były też poczty sztandarowe organizacji kombatanckich, niepodległościowych, harcerzy oraz szkół krakowskich. Wieczorem na Rynku Głównym odbędzie się 39. Lekcja Śpiewania ""Radosna Niepodległości"" z udziałem artystów Kabaretu Loch Camelot i mieszkańców Krakowa. Krakowski magistrat przygotował z tej okazji 4,5 tys. bezpłatnych śpiewników, które będą rozdawane śpiewającym. Oglądaj Złożenie wieńców w krypcie pod Wawelem Śląsk biało-czerwony Główne uroczystości Święta Niepodległości w Katowicach już tradycyjnie rozpoczęła msza za Ojczyznę, odprawiona w Archikatedrze Chrystusa Króla pod przewodnictwem arcybiskupa Damiana Zimonia. W pobliżu katedry członkowie Ruchu Autonomii Śląska ustawili 56 zniczy, dla upamiętnienia 56 tysięcy Górnoślązaków poległych w I wojnie światowej. Po mszy zaproszeni goście, kompanie honorowe, poczty sztandarowe, delegacje stowarzyszeń i organizacji oraz mieszkańcy przemaszerowali na Plac Bolesława Chrobrego pod pomnik Józefa Piłsudskiego, gdzie odbyła się główna ceremonia, zakończona złożeniem kwiatów. Atrakcją uroczystości miał być przelot samolotów F-16. Jednak ze względu na pogodę, maszyny musiały pozostać w bazie. Odzyskanie niepodległości świętowali tez śląscy luteranie. W Szczyrku, miejscowy ksiądz Jan Byrt, posadził pół tysiąca biało-czerwnocy tulipanów. To dar luteran z zaprzyjaźnionego ze Szczyrkiem niemieckiego miasta Zetel. - Chcieliśmy uczcić 11 listopada specjalnym projektem, czyli posadzeniem 500 tulipanów biało-czerwonych na 500 lat Reformacji - powiedział ksiądz. Przeczytaj o obchodach Święta Niepodległości w całej Polsce okiem Reporterów 24 Uroczystości w Warszawie w relacji Reporterów 24 mk/mtom",Danuta Wałęsa o Święcie Niepodległości,
"Premier Conte o ""przyjacielu Władimirze"", 
Putin ""wdzięczny Włochom za ich stanowisko""",Prezydent Rosji Władimir Putin podczas wizyty w czwartek w Rzymie wyraził nadzieję na wznowienie pełnych relacji z Unią Europejską. - Działamy na rzecz tego - zapewnił go po spotkaniu premier Włoch Giuseppe Conte na wspólnej konferencji prasowej.,"Po rozmowach z Conte w Kancelarii Premiera, Palazzo Chigi, Putin pytany o opinię na temat kandydatki na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej Ursuli von der Leyen, która w przeszłości krytykowała władze w Moskwie, stwierdził, że nie wie, jaka będzie jej postawa w tej nowej roli. Odniósł się również do kwestii sankcji nałożonych na Rosję po aneksji Krymu. Włoski rząd jest zwolennikiem ich zniesienia. Putin oświadczył: - Rozumiemy, że Włochy są związane zobowiązaniami europejskimi i nie mamy żadnych żądań wobec włoskich przyjaciół, ale mamy nadzieję, że Włochy w kwestii sankcji przedstawią stanowisko na rzecz pełnych relacji z Rosją. Wyraził przekonanie, że Rosja i UE są naturalnymi partnerami w wielu dziedzinach. - Jesteśmy wdzięczni Włochom za ich stanowisko, zgodnie z którym należy przywrócić też pełne relacje między USA a Rosją - dodał prezydent. Wyraził zadowolenie z przebiegu ""konstruktywnych"" rozmów z szefem włoskiego rządu. Putin dodał, że ma nadzieję na zawarcie porozumienia w sprawie ceł między Chinami i USA. - W przeciwnym razie straci na tym cała gospodarka - ostrzegł. Premier Włoch mówił, że jego kraj działa na rzecz zniesienia sankcji wobec Rosji. - Uważamy, że sankcje są celem, są stanem przejściowym, a Włochy działają na rzecz tego, aby pojawiły się przesłanki do przezwyciężenia tego stanu relacji między Unią Europejską a Rosją, który nie przynosi korzyści Rosji, Unii Europejskiej ani Włochom, bo mogłyby wzmocnić stosunki handlowe - powiedział Conte. - Aby osiągnąć ten cel, któremu Włochy są oddane, trzeba, aby okoliczności dojrzały, i my pracujemy nad tym - zadeklarował szef włoskiego rządu. Następnie premier Conte stwierdził: - Kiedy przyjaciel Władimir mówi, że w sprawie sankcji nie wszystko zależy od Rosji, jest zbyt skromny. - Ja uważam, że Rosja, aby przezwyciężyć ten spór, może odegrać wielką rolę. Należy przywrócić klimat zaufania z Europą - zaznaczył włoski premier. Sankcje - dodał - ""przyniosły straty wszystkim: tak nam, jak i wam"". Conte wyraził nadzieję, że nowe kierownictwo Unii Europejskiej ""weźmie to pod uwagę"". - My jesteśmy gotowi zrobić to, co do nas należy - oświadczył premier Włoch, który spotkanie z Putinem określił jako ""bardzo serdeczne i pozytywne"". Conte zapewnił, że razem ze swym gościem zgadzają się co do tego, że należy jak najszybciej rozwiązać kryzys na Ukrainie, gdyż ""poddaje on pod dyskusję fundamentalne relacje między Unią Europejską a Rosją i grozi utratą nadzwyczaj ważnego bagażu zaufania i reguł, wypracowanych przez 25 lat dialogu"". Premier ocenił, że wybór nowego prezydenta Ukrainy, Wołodymyra Zełenskiego ""otwiera szanse"" na rozwiązanie kryzysu. - Mamy nadzieję, że zostaną one wykorzystane- dodał Conte. Jak poinformował, obaj są przekonani o potrzebie wspierania działań ONZ i pracy na rzecz rozejmu w ogarniętej wojną domową Libii. - Potwierdziliśmy znakomity stan naszych relacji dwustronnych mimo utrzymywania się warunków, które doprowadziły do pogorszenia stosunków z Unią Europejską - dodał włoski premier. Jego zdaniem Moskwa jest ""niezbędnym"" partnerem przy rozwiązywaniu kryzysów regionalnych. Na początku konferencji Conte złożył Putinowi kondolencje w związku ze śmiercią rosyjskich marynarzy, którzy zginęli w pożarze na okręcie o napędzie nuklearnym. Następnie prezydent Rosji i premier Włoch udali się na kolację wydaną w rzymskiej rezydencji rządowej Villa Madama. Wzięli w niej udział także włoscy wicepremierzy, liderzy ugrupowań koalicyjnych Matteo Salvini z Ligi i Luigi Di Maio z Ruchu Pięciu Gwiazd. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
"""To jest właśnie apostolstwo świeckich"". Episkopat o zwolnieniu w IKEI","""Kiedyś król polski Zygmunt II August oświadczył 'Nie jestem królem waszych sumień'. Tym bardziej pracodawca nie ma i nie może sobie uzurpować takiego prawa"" - głosi oświadczenie Rady Konferencji Episkopatu Polski do spraw Apostolstwa Świeckich w sprawie ""narzucania ideologii LGBT"". Episkopat odniósł się w nim do sprawy zwolnionego pracownika IKEI. ""Odziera się go z godności ludzkiej i odmawia mu niezbywalnych praw"" - oceniono w oświadczeniu.","Oświadczenie, wydane w piątek w Świdnicy, opublikowano na stronie internetowej Konferencji Episkopatu Polski. Podpisał się pod nim w imieniu Rady Konferencji Episkopatu Polski do spraw Apostolstwa Świeckich jej przewodniczący biskup Ignacy Dec. ""Kościół naucza, że każdy człowiek ma bezwzględny obowiązek szanować każdego człowieka. To odnosi się również do osób LGBT, ale musi działać w obydwie strony. Ogromnym niesmakiem, smutkiem, troską o przyszłość a nawet poczuciem zagrożenia napawają zwyczajnych ludzi zachowania i słowa aktywistów tego środowiska i wspierających je dziennikarzy. Niby walczą o wolność, tolerancję i szacunek, ale właśnie bez tolerancji, z pogardą wobec myślących inaczej i z agresją"" - czytamy w oświadczeniu. Wskazano w nim, że ""w tym kontekście trzeba uznać za niedopuszczalny z punktu widzenia prawa, ale przede wszystkim przyzwoitości i zdrowego rozsądku atak przypuszczony na pracownika IKEI, który nie życzył sobie w miejscu pracy indoktrynacji LGBT"". ""Niepokoi, że wypowiedzi pod jego adresem są pełne agresji i pogardy. Odziera się go z godności ludzkiej i odmawia mu niezbywalnych praw. Tymczasem wolność sumienia i wyznania jest miarą demokracji. Agresja zaś i pogarda nie są Polsce potrzebne, burzą pokój społeczny, sieją niepewność i poczucie zagrożenia. Jakże łatwo, ale też jakże niebezpiecznie jest przeciwstawić człowieka drugiemu człowiekowi! Konstytucja Rzeczypospolitej nie tylko gwarantuje każdemu wolność wyznania, ale też chroni przed ingerencją w przekonania osobiste wbrew woli zainteresowanego. Równocześnie nieuczciwym intelektualnie jest reagować w Polsce na cytaty z Pisma Świętego, jakby kultura europejska nie wyrastała z logiki chrześcijaństwa. Nie można nazwać tego inaczej jak tworzeniem wirtualnej rzeczywistości i narzucaniem przekonań przy wykorzystaniu pozycji silniejszego"" - napisano. ""Kiedyś król polski Zygmunt II August oświadczył 'Nie jestem królem waszych sumień'. Tym bardziej pracodawca nie ma i nie może sobie uzurpować takiego prawa"" - zaznaczono. ""Gratulujemy Panu Tomaszowi odwagi w wyznawaniu i obronie wiary w codziennym życiu. To jest właśnie apostolstwo świeckich postulowane przez Sobór Watykański II w dekrecie Apostolicam actuositatem oraz przypomniane przez św. Jana Pawła II w adhortacji Familiaris consortio. Pana postawa zasługuje na uznanie i naśladowanie. Wszelkie wypowiedzi, które chciałyby z Pana uczynić oszołoma, ignoranta i agresora - nie mają podstaw w faktach. Chciałoby się powiedzieć za szafarzem chrztu świętego: 'Taka jest nasza wiara. Taka jest wiara Kościoła, której wyznawanie jest naszą chlubą w Chrystusie Jezusie, Panu naszym'. Mamy nadzieję, że wyrządzone Panu krzywdy moralne i materialne zostaną wynagrodzone, zaś firma zaprzestanie działań ideologicznych w oparciu o uprzywilejowaną pozycję pracodawcy. Liczymy na zainteresowanie sprawą związków zawodowych i prokuratury. Chodzi przecież o istotny element ładu ustrojowego i kulturowego"" - głosi oświadczenie. Jak zaznaczono w nim, również z innych firm i korporacji docierają niepokojące sygnały o próbach propagowania ideologii LGBT. ""Wykorzystuje się do tego oficjalne strony internetowe i firmowe adresy poczty elektronicznej poszczególnych pracowników. Organizuje się spotkania agitacyjne, także z zagranicznymi aktywistami, w pomieszczeniach firmowych. Wielu pracowników milczy wobec skierowanych do nich nacisków, gdyż boją się utraty pracy albo dyskryminacji za poglądy. Prosimy pracodawców o szacunek wobec sumienia pracowników. Rozumiemy trudną sytuację pracowników, dla których utrata pracy byłaby poważnym problemem, ale musimy przypomnieć, że wszędzie istnieją nieprzekraczalne granice. Prośmy Boga, aby ochronił nas przed upodleniem"" - czytamy w oświadczeniu. Wskazano w nim także, że ""nie mniej niepokoi zachowanie wielu nauczycieli wobec dzieci i młodzieży, nacechowane propagandą zachowań LGBT"". ""Rodzice i młodzież uskarżają się na narzucanie jako lektur obowiązkowych, tekstów wulgarnych w formie i treści. Organizuje się w szkole wyjścia do teatru na sztuki wyjątkowo obsceniczne, które niszczą wrażliwość erotyczną młodych. Na lekcjach, pod pozorem nauki języków obcych młodzież zmuszana jest oglądać i dyskutować o filmach odzierających z intymności"" - przekonują autorzy oświadczenia. ""Do takich obojętnych ideologicznie tematów, jak chociażby rozmowa o problemie bezpłodności w małżeństwie, dołącza się np. dyskusję o prawie do adopcji przez pary jednopłciowe i piętnuje przy tym uczniów przeciwnych takiej możliwości. Z relacji uczniów wynika też, że liczni nauczyciele nie licząc się psychicznymi i moralnymi konsekwencjami swoich zachowań, z godną napiętnowania beztroską zadają podczas lekcji gwałt poczuciu przyzwoitości i intymności swych niepełnoletnich uczniów. W tym kontekście prosimy wszystkich rodziców: nie pozostawiajcie waszych dzieci samym sobie. Wasze dzieci nie są niczyją własnością – są wasze. Wszelkie instytucje życia społecznego - w tym szkoła - to instytucje, które tylko i wyłącznie są na usługach rodziny"" - napisano. ""Prosimy o poszanowanie godności i wolności osobistej każdego człowieka. Prosimy, aby każdy zamyślił się chociaż przez chwilę nad zgodnością swojego działania z Ewangelią, oraz nad tym, co może zrobić dla Polski. Kto antagonizuje i rozpala emocje, ten nie służy Bożej sprawie. Prosimy o działania wyważone, zrodzone w sercach pełnych pokoju i miłości. Prosimy o opamiętanie. Chlubimy się, że gdy szalały prześladowania i wojny religijne, Polska – jako jedyna w Europie – była państwem bez stosów. Niech tak będzie nadal"" - czytamy. W ubiegłym tygodniu część mediów opisała przypadek mężczyzny, którego zwolniono z pracy w jednym ze  sklepów IKEA za  komentarz, który zdaniem firmy stanowił pogwałcenie  zasad, jakie są w  niej wyznawane. W   odpowiedzi na artykuł zachęcający do wspierania osób LGBT pracownik  stwierdził, że ""to sianie zgorszenia"" i cytując Biblię, napisał, że   homoseksualiści ""będą ukarani śmiercią, a ich krew spadnie na nich"".   Jak poinformował Instytut Ordo Iuris, który w jego imieniu złożył  pozew  w sprawie, mężczyzna twierdzi, że stracił pracę w związku ze  swoimi  przekonaniami religijnymi. IKEA odpowiedziała, że nie to, a  sposób wyrażania  opinii godzący w inne osoby był powodem zwolnienia  mężczyzny z pracy. Oświadczenie w sprawie zwolnienia wydał również sam pracownik IKEI, pan Tomasz, który argumentował, że ""każdemu człowiekowi należy się szacunek i ochrona godności"". Jak podkreślał, jego wpis był ""reakcją na indoktrynację"", której jako pracownik był od lat poddawany w miejscu pracy. ""Narzucany pracownikom IKEA stosunek do postulatów ruchu LGBT radykalnie różni się od nauczania Kościoła katolickiego wypływającego z Pisma Świętego. Jako katolik nie mogę uczestniczyć w propagowaniu ideologii sprzecznej z moją wiarą ani akceptować sytuacji, w której pracodawca zmusza mnie do zmiany mojego światopoglądu"" - podkreślił pan Tomasz. Odniósł się do niej także minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który poinformował, że zleci prokuraturze zbadanie całej sytuacji. Zwolnionemu pracownikowi wsparcie zaoferowała zakładowa Solidarność, mimo że nie jest on członkiem związku. Wyjaśnienia sprawy zwolnionego pracownika z IKEA podjął się z urzędu Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Biuro RPO przekazało w ubiegłym tygodniu, że rzecznik zwróci się do właściwych podmiotów o niezbędne informacje. Autor: ads/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
Żegnało ją czterech prezydentów USA. Pogrzeb Barbary Bush,"Ceremonia pogrzebowa byłej pierwszej damy Barbary Bush odbyła się w kościele świętego Marcina w Houston, w Stanach Zjednoczonych. Żona 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych George'a H.W. Busha i matka 43. amerykańskiego prezydenta George'a W. Busha zmarła w wieku 92 lat.","Trumna z ciałem Barbary Bush została wystawiona w kościele w Houston. Nabożeństwo pogrzebowe rozpoczęło się w sobotę o godzinie 11 czasu lokalnego (16 w Polsce). Wśród półtora tysiąca gości, którzy pojawili się na uroczystościach pogrzebowych, znalazło się czterech byłych amerykańskich prezydentów. Oprócz syna i męża Barbary Bush także Barack Obama i Bill Clinton. W kościele pojawiły się także małżonki byłych prezydentów - Michelle Obama oraz  była sekretarz stanu Hillary Clinton. Po sobotnim pożegnaniu Barbara Bush zostanie pochowana na terenie Biblioteki Georga H.W. obok swojej córki Robin, która zmarła na białaczkę, mając zaledwie trzy lata. Na prośbę zmarłej mowę pogrzebową wygłosił jej syn, Jeb Bush - były gubernator Florydy i kandydat na prezydenta w wyborach z 2016 roku. W ceremonii pożegnalnej nie wziął udziału prezydent USA Donald Trump, o czym poinformował w czwartkowym oświadczeniu Biały Dom. Jak wyjaśniano, prezydent z szacunku do rodziny i przyjaciół zmarłej nie chciał zakłócać ich spokoju. Jego wizyta wiązałaby się bowiem ze ""wzmożoną ochroną"". W imieniu prezydenta Barbarę Bush pożegnała pierwsza dama Melania Trump. Prezydent USA złożył kondolencje rodzinie Bushów w środę. - Była cudowną, cudowną osobą, (…) tytanem amerykańskiego życia - stwierdził Trump. - Jej siła i nieustępliwość prawdziwie urzeczywistniały ducha naszego kraju - podkreślił. Barbara Bush zmarła we wtorek 17 kwietnia, w wieku 92 lat. Była jedyną kobietą w historii, która stała się świadkiem zaprzysiężenia swego męża George'a H.W. Busha i syna - George'a W. Busha - na prezydentów USA. Jak podkreślały media, Barbara Bush oraz jej mąż George H.W. Bush dali początek jednej z najważniejszych amerykańskich dynastii politycznych. Barbara Bush cieszyła się o wiele większą popularnością niż jej mąż - zauważa agencja Associated Press. Była lubiana za prostotę i cięty język, angażowała się w działalność charytatywną. Utworzyła fundację, która zajmuje się walką z wtórnym analfabetyzmem, działała w organizacjach zajmujących się walką z białaczką. Według informacji podawanych przez media, była pierwsza dama cierpiała na przewlekłą chorobę płuc. Autor: momo//now / Źródło: TVN24, CNN, PAP",Barbara Bush miała 92 lata,
Czym i dokąd polecą teraz VIP-y?,"- Dla naszego personelu jest to wyróżnienie, że nasza współpraca z rządem się zacieśni - powiedział prezes PLL LOT Marcin Piróg po decyzji premiera i zapowiedzi, że przewozy samolotowe VIP-ów będą wykonywane już wyłącznie w formule cywilnej we współpracy z PLL LOT. Większość ekspertów wątpi jednak, czy LOT podoła temu zadaniu i wymieniają szereg zastrzeżeń co do tej decyzji. Podobnego zdania są politycy opozycji, którzy byli gośćmi TVN24.","Ministerstwo Obrony Narodowej i EuroLOT, regionalnym przewoźnikiem należący do Skarbu Państwa i Polskich Linii Lotniczych LOT, podpisały w czerwcu ub.roku umowę w sprawie czarteru dwóch samolotów Embraer 175 dla najważniejszych osób w państwie. Samoloty są pilotowane i obsługiwane przez załogi PLL LOT (piloci i personel pokładowy). Maszyny, zgodnie z postanowieniami umowy, zostały pomalowane na kolory biały i czerwony, z napisem ""Rzeczpospolita Polska"" po jednej stronie i ""Republic of Poland"" po drugiej stronie samolotu. 36 specpułk zlikwidowany. 13 oficerów z dymisją Likwidacja 36... czytaj dalej »Koncepcja ""zagospodarowania"" dwóch samolotów brazylijskiej produkcji Embraer 175 pojawiła się latem 2009 r. Początkowo mówiono o leasingu maszyn, potem o dzierżawie; ostatecznie zdecydowano się na ich wyczarterowanie. Umowa została podpisana do końca 2013 roku, z możliwością jej skrócenia lub wydłużenia. Po czwartkowej decyzji premiera współpraca między MON a LOT ma się zacieśnić. Od ponad roku w gotowości Embraery wynajęte przez rząd nie wchodzą w siatkę połączeń, a nasze załogi są w gotowości, by obsługiwać loty na zlecenie rządukozłowski o lataniuEmbraerem daleko nie zalecimy Dwa Embraery 175... czytaj dalej »- Od ponad roku rząd korzysta z naszych załóg, które obsługują loty VIP-owskie dwoma Embraerami - mówił w czwartek prezes LOT. Dodał, że jego spółka poleci w każdy rejs wyczarterowanymi przez rząd Embraerami, o ile będzie on zgodny z procedurami umożliwiającymi jego wykonanie i umową z MON. Embraery wynajęte przez rząd nie wchodzą w siatkę połączeń, a nasze załogi są w gotowości, by obsługiwać loty na zlecenie rządu kozłowski o lataniu Wcześniej Andrzej Kozłowski z biura prasowego spółki powiedział, że spółka od lat ma umowy z kancelariami prezydenta i premiera, na podstawie których najważniejsze osoby w państwie latają z przewoźnikiem na regularnych połączeniach. - Embraery wynajęte przez rząd nie wchodzą w siatkę połączeń, a nasze załogi są w gotowości, by obsługiwać loty na zlecenie rządu - powiedział Kozłowski. Dodał, że dwa Embraery zawsze są w gotowości. - Załogi LOT-u dyżurują dla obsługi samolotów VIP-ów, oczywiście jeżeli jest odpowiednie wyprzedzenie, to planujemy rejs rządowy, tak samo, jak planujemy załogi na obsługę rejsów regularnych - powiedział. Do Afryki i Azji poleci... Decyzja spóźniona czy nieprzemyślana? 36 specpułk można... czytaj dalej »Rzecznik LOT pytany o loty z VIP-ami do miejsc objętych m.in. konfliktem zbrojnym, jak np. Afganistan, powiedział, że jeżeli będzie taka możliwość operacyjna, to LOT ją wykonana. - W kontrakcie z rządem, zostały precyzyjnie określone warunki przewozu. Dotyczą one tego, gdzie możemy latać i na jakich zasadach. Są sytuacje, jak np. lot do Libii, by zabrać ewakuowanych Polaków, który odbył się na specjalnych zasadach, ale one również są tam zawarte. Wtedy występujemy do ubezpieczyciela i ten określa warunki, które muszą być spełnione - powiedział Kozłowski. W lutym br. rządowy Embraer poleciał po Polaków w Trypolisie. Kozłowski mówił, że Embraer kilka razy odbył już lot do Afganistanu. - Był to lot łączony. Polecieliśmy na lotnisko, które jest na granicy z Afganistanem, a stamtąd nasze siły powietrzne zabrały VIP-ów do miejsca docelowego w Afganistanie - powiedział. ... ale za ocean już nie? Narodowy przewoźnik nie jest tutaj panaceum na wszystko w tym zakresie, ponieważ są potrzebne różne kategorie samolotów. Jest potrzebna organizacja lotów transatlantyckich. Te samoloty, które MON wyczarterował od PLL LOT, takich możliwości nie zapewniająkiński o lataniuZlecanie wszystkiego przewoźnikowi cywilnemu może się odbić czkawką choćby przy okazji lotów specjalnych w miejsca, w które piloci liniowi nie są dopuszczanisobczak o lataniuPodejrzewam, że w niedługiej przyszłości się przekonamy, jakie w związku z likwidacją specpułku zaczną się problemy z wożeniem najważniejszych ludzi w tym państwie i jakie państwo będzie ponosiło z tego powodu kosztygruszczyk o lataniuEksperci nie podzielają jednak entuzjazmu przedstawicieli PLL LOT. - Narodowy przewoźnik nie jest tutaj panaceum na wszystko w tym zakresie, ponieważ są potrzebne różne kategorie samolotów. Jest potrzebna organizacja lotów transatlantyckich. Te samoloty, które MON wyczarterował od PLL LOT, takich możliwości nie zapewniają. Czasami jest potrzebne doposażenie tych samolotów np. w dodatkowe środki łączności - mówi Andrzej Kiński, redaktor naczelny miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"". Narodowy przewoźnik nie jest tutaj panaceum na wszystko w tym zakresie, ponieważ są potrzebne różne kategorie samolotów. Jest potrzebna organizacja lotów transatlantyckich. Te samoloty, które MON wyczarterował od PLL LOT, takich możliwości nie zapewniają kiński o lataniu Zlecanie wszystkiego przewoźnikowi cywilnemu może się odbić czkawką choćby przy okazji lotów specjalnych w miejsca, w które piloci liniowi nie są dopuszczani sobczak o lataniu Podejrzewam, że w niedługiej przyszłości się przekonamy, jakie w związku z likwidacją specpułku zaczną się problemy z wożeniem najważniejszych ludzi w tym państwie i jakie państwo będzie ponosiło z tego powodu koszty gruszczyk o lataniu - W przypadku lotów transatlantyckich mogą się pojawić problemy z wyczarterowaniem odpowiedniego samolotu od narodowego przewoźnika, który ma odpowiednio ułożoną siatkę połączeń, którego samoloty nie stoją do dyspozycji cały czas. Nie latają tylko te maszyny, które są niesprawne, czy znajdują się w przeglądach i remontach. W takiej sytuacji koszt wynajęcia jednego czy dwóch samolotów transatlantyckich może być nieporównywalny z tą ceną, jaką się płaci za dwa embraery - dodał. Kłody pod kołami Embraera i rządu Na organizacyjne wady rozwiązania z czarterem maszyn od LOT-u zwraca też Grzegorz Sobczak, redaktor naczelny miesięcznika ""Skrzydlata Polska"". - Zlecanie wszystkiego przewoźnikowi cywilnemu może się odbić czkawką choćby przy okazji lotów specjalnych w miejsca, w które piloci liniowi nie są dopuszczani - ocenił. Jak podkreślał, nawet po wycofaniu się z Afganistanu polscy politycy nadal będą latać w podobnie niebezpieczne regiony. - Należy liczyć się z tym, że tego typu miejsca pojawią się również gdzie indziej, niekoniecznie związane z naszą obecnością wojskową. Po prostu może być taka potrzeba - stwierdził. O opłacalność ekonomiczną decyzji ws. przewożenia VIP-ów wskazuje też płk Stefan Gruszczyk, pilot i były dowódca eskadry tupolewów 36. specpułku. - To jest decyzja całkowicie nieprzemyślana. Podejrzewam, że w niedługiej przyszłości się przekonamy, jakie w związku z likwidacją specpułku zaczną się problemy z wożeniem najważniejszych ludzi w tym państwie i jakie państwo będzie ponosiło z tego powodu koszty - oceniał. Wyższość samolotu nad samolotem i pilota nad pilotem W to, że samoloty cywilne skutecznie zastąpią wojskowe wątpi też były wiceszef MON Janusz Zemke z SLD. - Nie da się zastąpić ani pułku, ani samolotów wojskowych cywilnym lotnictwem. Te samoloty miały specjalna łączność, mogły lądować tam, gdzie cywilny nigdy nie wyląduje. Wojskowe samoloty mają też systemy do obrony pasywnej, a cywilne nie mają - wyliczał w ""Rozmowie Bardzo Politycznej"" w TVN24, były wiceminister obrony narodowej. Zgadzał się z nim Ludwik Dorn, były minister spraw wewnętrznych i administracji w rządzie PiS i członek komisji obrony narodowej. - Istotny jest system ochrony biernej, np. wystrzeliwanie flar mylących rakiety. Ważne jest też specjalne przeszkolenie pilotów wojskowych i ich pełna dyspozycyjność. Czasem trzeba bowiem podejmować decyzje o locie w sytuacji podwyższonego zagrozenia, a pilot cywilny tego nie zrobi - mówił.",VIP-y na stałe w Embraerach,
Erdogan zagroził zerwaniem umowy. Bułgaria wezwała ambasadora,"Bułgaria wezwała na konsultacje swoją ambasador w Turcji Nadeżdę Neinsky - poinformowało bułgarskie MSZ. Według obserwatorów chodzi o groźby prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, że zerwie umowę w sprawie migrantów, a także o ingerencję Ankary w kampanię wyborczą w Bułgarii.","Przedterminowe wybory parlamentarne w Bułgarii odbędą się 26 marca.  Weźmie w nich udział między innymi partia tureckiej mniejszości DOST,  powołana w ubiegłym roku przez Lutfiego Mestana. Wcześniej był on szefem innego  ugrupowania bułgarskich Turków DPS (Ruch na rzecz Praw i Swobód), z którego został wykluczony w grudniu 2015 roku. DOST głosi wyraźnie protureckie i promuzułmańskie hasła. W jej  kampanii kilkakrotnie brał udział ambasador Turcji w Sofii Sulejman  Gokce, co było przyczyną wezwania go w ubiegłym tygodniu do bułgarskiego  MSZ. W resorcie wręczono mu notę protestacyjną. Bułgarskie media twierdzą, że kampania partii jest  finansowana przez Turcję. Sondaże przedwyborcze nie dają jednak temu ugrupowaniu szans na wejście do  parlamentu. W środowiskach nacjonalistycznych mnożą się apele o uznanie  tureckiego ambasadora za persona non grata w Bułgarii. Na razie wezwano  do kraju bułgarską ambasador z Ankary. W związku z pogróżkami tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana  w sprawie migrantów w czwartek obradował w Sofii sztab z udziałem  przedstawicieli MSW, resortu obrony i służb specjalnych. Na posiedzeniu  uznano, że na razie na granicy nie zaobserwowano nasilenia presji  migracyjnej. Zdaniem ekspertów przyczyną jest fakt, że Turcja wzmocniła  ochronę swojej granicy, broniąc się przez ucieczkami z kraju  przeciwników prezydenta po zamachu stanu w lipcu 2016 roku. Wicepremier i minister obrony Stefan Janew zapewnił w czwartek, że  sytuacja na granicy jest na razie spokojna, lecz jeżeli zajdzie  potrzeba, jej ochrona zostanie natychmiast wzmocniona. - Mamy plany na  taki rozwój wypadków. Natychmiast zareaguje zarówno wojsko, jak i  specjalne oddziały policji - podkreślił Janew. Równocześnie prezydent Rumen Radew na spotkaniu z ambasadorami  Austrii, Niemiec, Francji i Holandii poprosił o pomoc w ochronie granicy  z Turcją, która jest zewnętrzną granicą Unii Europejskiej. W  komunikacie urzędu prezydenta podkreślono, że ambasadorowie tych krajów  zapewnili o solidarności z Bułgarią w kwestii zewnętrznych granic UE. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
"""Ja pracowałem dla idei, pracuję dla idei i będę pracował dla idei""","Kiedyś już mówiłem, przy sporze z rezydentami, że powinno się pracować dla idei. Ja pracowałem dla idei, pracuję dla idei i będę pracował dla idei, a dla dzieci jeszcze tym bardziej powinniśmy pracować - podkreślił marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Komentował w ten sposób kwestię wynagrodzeń dla strajkujących nauczycieli.","Marszałek Senatu był pytany na czwartkowym briefingu, czy nauczyciele powinni otrzymać wynagrodzenie za czas, kiedy strajkują. Dziennikarze podkreślali, że niektóre samorządy deklarują, że są gotowe wypłacić im pensje za ten czas. - Jeżeli nauczyciele podjęli decyzję o strajku, to chyba zupełnie świadomie, że za ten okres, w którym się nie pracuje, nie uzyskuje się wynagrodzenia. Chyba że uzyska się z innych źródeł - odpowiedział Karczewski. Jak zaznaczył marszałek Senatu, najważniejsze są w tym sporze dzieci. - Powinniśmy przede wszystkim dbać o dzieci. Apeluję i bardzo proszę nauczycieli, żeby pamiętali o dzieciach, bo to dzieci denerwują się, nie wiedzą, czy będą egzaminy, czy będą oceniane, czy dzieci będą miały ocenę. Nie możemy w ten sposób postępować z dziećmi - podkreślał marszałek. - Znowu zostanę zhejtowany i skrytykowany, bo kiedyś już mówiłem, przy sporze z [lekarzami - przyp. red.] rezydentami, że powinno się pracować dla idei. Ja pracowałem dla idei, pracuję dla idei i będę pracował dla idei, a dla dzieci jeszcze tym bardziej powinniśmy pracować - dodał Karczewski. O kwestii wynagrodzenia dla strajkujących nauczycieli mówili też w Sejmie posłowie. - Samorządowcy postanowili całe środki, które były przeznaczone dla szkoły, zachować dla szkół, dla nauczycieli i bardzo dobrze - podkreślił Rafał Grupiński z Platformy Obywatelskiej. - Moim zdaniem w układzie zbiorowym, ale też ewentualnym zakończeniu negocjacji z nauczycielami, może się zdarzyć odpowiednia klauzula prawna, która pozwoli nie zmniejszyć płac nauczycielom z powodu strajku. To prawnie jest możliwe - dodał parlamentarzysta PO. Ocenił, że ""pohukiwanie i grożenie przez panią [minister edukacji, Annę - przyp. red.] Zalewską samorządowcom ustawą o dyscyplinie finansów publicznych nie ma żadnego sensu"". - Lepiej, by pani Zalewska przyznała podwyżki nauczycielom, a nie jeszcze im groziła, że żadne pieniądze się nauczycielom nie należą - wskazał. Poseł Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej mówił, że ""działania Prawa i Sprawiedliwości idą w tym kierunku, że łamana jest ustawa o finansach publicznych, dlatego że te wszystkie pieniądze, które są w tej chwili przeznaczane na te projekty socjalne, tę piątkę Kaczyńskiego, również łamią tę zasadę"". - Trudno powiedzieć, żeby działania rządu były tutaj zgodne z ustawami. To są oczywiście sytuacje wyjątkowe, które nie są tak dokładnie określone w przepisach ustawy - ocenił Meysztowicz. - Myślę, że decyzja samorządów powinna być ostateczna i to samorządowcy powinni zadecydować, jak ustosunkować się do tego problemu - podkreślił poseł Nowoczesnej. W  poniedziałek rozpoczął się zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa  Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach. Przystąpiła do  niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. CZWARTY DZIEŃ STRAJKU. RELACJA >",Grupiński i Meysztowicz o wynagrodzeniach dla protestujących nauczycieli,
"""To kwestia wiarygodności"". Gliński 
o zerwaniu współpracy z Kusznierewiczem","Nie wiem o tym, żeby Polska Fundacja Narodowa wycofała się z tego rejsu. Fundacja zerwała współpracę z panem Kusznierewiczem i powody zostały podane - stwierdził podczas posiedzenia sejmowej komisji kultury wicepremier i minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Komisja, która zajmowała się wnioskiem klubu PSL-UED o wotum nieufności wobec Glińskiego, zaopiniowała go negatywnie.","We wtorek sejmowa komisja kultury i środków przekazu zajmowała się wnioskiem klubu Polskiego Stronnictwa Ludowego - Unii Europejskich Demokratów o wotum nieufności wobec Glińskiego. Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz wyjaśniał, że jego klub chce odwołania ministra kultury przede wszystkim za - jak argumentował - niegospodarność, źle wydane pieniądze i za słaby nadzór nad Polską Fundacją Narodową. Zdaniem ludowców wśród błędów popełnionych przez Glińskiego jest między innymi zakup kolekcji Czartoryskich. Pod wnioskiem klubu PSL-UED o wotum nieufności podpisali się także posłowie Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. W uzasadnieniu wniosku napisano, że Gliński nie zalicza się ""do grona osób, które należycie dbają o polski dorobek kulturalny"". Ponadto, zdaniem podpisanych pod wnioskiem posłów, polityka kadrowa ministra kultury ""wywołuje falę niezadowolenia środowiska związanego z polską kulturą"", co ma być związane między innymi z odwoływaniem dyrektorów poszczególnych placówek. Gliński podczas posiedzenia komisji odniósł się między innymi do sporu pomiędzy Polską Fundacją Narodową a Fundacją Navigare. W poniedziałek PFN potwierdziła, że zakończyła    współpracę z Fundacją Navigare i Mateuszem Kusznierewiczem w projekcie ""Polska100"", w ramach którego Kusznierewicz miał wziąć udział w rejsie dookoła świata promującym Polskę i upamiętniającym stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Jak    wskazano, powodem podjęcia takiej decyzji były kłopoty finansowe    fundacji, której prezesem jest polski mistrz olimpijski. Tymczasem -    według Fundacji Navigare - umowa wygasła wraz z końcem kwietnia,    ""ponieważ PFN nie wywiązała się z zobowiązania zakupu jachtu"". - Ja nie wiem o tym, żeby fundacja [Polska Fundacja Narodowa - przyp. red.] wycofała się z tego rejsu - skomentował tę sprawę Gliński podczas posiedzenia komisji. - Fundacja zerwała współpracę z panem Kusznierewiczem i powody zostały podane. Pan Kusznierewicz nie uprzedził fundacji, że ma trudną sytuację finansową. A to, w sytuacji, kiedy zawiera się kontrakty dotyczące pieniędzy, jest dość istotne. Dostaliśmy, to znaczy fundacja dostała, pismo od komornika - mówił minister kultury, zwracając uwagę, że to ""jest kwestia wiarygodności"". - Też nie zostałem poinformowany przez pana Kusznierewicza, że taka sytuacja ma miejsce - dodał Gliński. Wicepremier podkreślił, że nadal popiera projekt ""Polska100"". - Natomiast nie popieram udziału osoby, która tak się zachowała. Nie chcę oceniać, bo nie znam szczegółów. Sytuacja jest dość prosta. Jeśli ktoś nie poinformował o tym, że ma dość duże problemy finansowe i komornik może wejść pomiędzy kontrahentów, to to jest chyba dość jasne - stwierdził. - Myślę, że fundacja chciałaby utrzymać projekt. Tam jest to możliwe, ponieważ zespół ludzi, którzy przy nim pracują, to są doświadczeni żeglarze - podkreślił wicepremier. - To nie jest żaden przyjemnościowy rejs dookoła świata. To jest rejs sportowy, wyczynowy, dotyczący żeglarstwa oceanicznego - wyjaśnił, dodając, że aby wziąć w tych regatach udział, należało kupić jacht, którego polskie stocznie nie budują. Gliński odniósł się również do zarzutów opozycji w sprawie zakupu za 100 milionów euro kolekcji dzieł sztuki od Fundacji Książąt Czartoryskich. Jak powiedział, kolekcja ""została zakupiona z oszczędności budżetowych"". - Dzięki tym oszczędnościom budżetowym mogliśmy przeprowadzić tę transakcję. To nie były pieniądze, które można było wydać na jakieś inne cele. Na ogół wymienia się wtedy dzieci, staruszków. Nie, nie można było wydać tych pieniędzy na zmianę systemu emerytalnego, na bardzo potrzebne inne potrzeby. Nie można było i to nie był zbytek, który ktoś sobie zafundował, a jednocześnie zrobił to kosztem innych grup, które potrzebują wsparcia państwa - przekonywał. W ocenie Glińskiego mówienie, że to jest ""niepotrzebny wydatek, zbytek na kulturę"", jest ""po prostu nieuczciwe"". - Po drugie, cała transakcja była od początku transparentna. Ona była szybka, ale była transparentna od początku. (...) Udało się zrobić coś, co wydawałoby się nie do zrobienia i czego nie zrobili moi poprzednicy, którzy próbowali to zrobić - dodał. Powtórzył, że ministerstwo kultury kupiło całą kolekcję: 86 tysięcy obiektów muzealnych, 250 tysięcy obiektów bibliotecznych, nieruchomości krakowskie, pałac Czartoryskich, klasztorek, arsenał, Sieniawę, roszczenia do utraconych dóbr, a także ""wyciszyli roszczenia innych osób"". Wcześniej podczas debaty komisji kultury poseł Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski określił Glińskiego jako ""głównego cenzora"" polskich artystów. - Zrobił pan wszystko, żeby podważyć status i autorytet środowisk kulturalnych, ale przede wszystkim instytucji, którą pan kieruje. Pan nie jest gotowy intelektualnie, kompetentnie, merytorycznie do prowadzenia tak poważnej instytucji, jaką jest ministerstwo kultury, o czym świadczą pana poszczególne akty agresji wobec osób kultury - mówił w trakcie debaty Mieszkowski. Zwracając się do Glińskiego, powiedział, że nie jest on ""świadom tego, że obowiązuje go konstytucja Rzeczypospolitej, ale także ustawa o prowadzeniu i organizowaniu działalności kulturalnej"". - Pan po prostu przez całą swoją kadencję, od początku łamie prawa człowieka, musi pan być tego świadom. Jeżeli pan nie rozumie swojej roli, to proszę złożyć swój urząd - będziemy usatysfakcjonowani, ale myślę, że też panu spadnie z garbu poważny problem - podkreślił. Poseł odniósł się się do słów Glińskiego o tym, że cenzura w Polsce skończyła się w 2015 roku. - Cenzura w Polsce zaczęła się od pańskiej kadencji, jest pan tego najlepszym dowodem. Jest pan głównym cenzorem Rzeczpospolitej polskich artystów - ocenił Mieszkowski. W ocenie posła Nowoczesnej głównym zadaniem ministra kultury jest ""wymiana elit"". Pytał Glińskiego, kim chce zastąpić Krystiana Lupę, Krzysztofa Warlikowskiego, Magdalenę Cielecką, Mirosława Bałkę czy Olgę Tokarczuk. - Kim pan chce zastąpić tych wybitnych artystów, skoro szuka pan nowej jakości w swoim środowisku politycznym? Pan w sposób skrajny, jednoznaczny, niezwykle prymitywny upolitycznił polską kulturę. Tego nie można tolerować - argumentował poseł. Mieszkowski przekonywał, że Gliński zachowuje się jak ""sekretarze partyjni w PRL-u"", którzy ""cenzurowali, recenzowali"". - To jest myślenie PRL-owsko, gomułkowsko, gierkowskie czy PiS-owskie. Nie można, panie premierze, łamać 11 i 13 artykułu Traktatu Lizbońskiego. Proszę poczytać sobie. Wiedza nie boli, panu się to przyda. Pan powinien mieć świadomość tego, że reprezentuje pan Rzeczpospolitą demokratyczną, polską, a nie totalitarną PiS-owską - zaznaczył. Z kolei szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański, odnosząc się do zarzutu sformułowanego w uzasadnieniu wniosku o wotum nieufności, mówiącego o tym, że Gliński ""wprowadza swoich ludzi do rad nadzorczych mediów publicznych"", przypomniał, że ""spółki skarbu państwa są pod nadzorem właścicielskim rządu, poszczególnych ministrów, i spółki medialne są pod nadzorem właścicielskim ministra kultury (...) i zawsze tak było"". Debatę nad wnioskiem o wotum nieufności zaplanowano w Sejmie na wtorkowy wieczór. Autor: tmw//now / Źródło: PAP, TVN24",,
"""Donaldzie"", ""Justinie"". Spotkanie sąsiadów w Białym Domu","Premier Kanady Justin Trudeau spotkał się w poniedziałek w Białym Domu z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem. Obaj przywódcy deklarują chęć pielęgnowania wzajemnych więzi gospodarczych, przy jednoczesnym unikaniu napięć w takich sprawach jak imigracja.","To pierwsze takie spotkanie obu polityków. Poprzedziło je serdeczne powitanie, choć Trumpa i Trudeau dzieli sporo różnic. Przywódcy najpierw rozmawiali w cztery oczy, później dołączyli do nich ich współpracownicy i dziennikarze. Jeden z korespondentów przysłuchujący się spotkaniu informuje, że politycy zwracają się do siebie po imieniu, per ""Justinie"" i ""Donaldzie"". Kanadyjski premier mówił dziennikarzom w piątek, że oczekuje, iż wspólnie z prezydentem USA uda mu się w wielu sprawach znaleźć ""wspólne stanowisko"". Dodał również, że będzie ""bronił kanadyjskich wartości i je demonstrował"", będzie jednak robił to ""z należnym szacunkiem, nie z ideologicznego punktu widzenia"". Kwestią, w której obaj przywódcy diametralnie się różnią, jest m.in. polityka imigracyjna. Pod koniec stycznia kanadyjski premier - w odpowiedzi na antyimigracyjny dekret Trumpa - zamieścił na Twitterze wpis o otwartości Kanady na uchodźców. Kilka dni później mówił jednak o ""podwójnej roli"", jaką musi wypełniać kanadyjski rząd, czyli o konieczności współpracy z największym partnerem handlowym i jednoczesnym stosowaniu się do zasad uznawanych za kanadyjskie. Na tym tle zupełnie nowym problemem okazała się kwestia uchodźców z USA, którzy od kilku tygodni starają się o azyl w Kanadzie, przekraczając nielegalnie słabo strzeżoną granicę pomiędzy tymi krajami. Osoby te opuszczają USA, gdyż obawiają się, że pod rządami obecnej amerykańskiej administracji uzyskanie przez nich prawa pobytu w tym kraju nie będzie możliwe. Autor: ts//rzw / Źródło: reuters, pap",,
"Zaginął, odnalazł się w areszcie. Dwa lata więzienia dla obrońcy praw człowieka",Chiński prawnik i obrońca praw człowieka Jiang Tianyong został we wtorek skazany na dwa lata więzienia za podżeganie do obalenia władzy państwowej. Jest to kolejna oznaka zaostrzenia przez Pekin kursu wobec adwokatów krytykujących rząd - ocenia agencja AFP.,"46-letni Jiang występował między innymi w obronie członków ruchu Falungong, który chińskie władze uznają za sektę, tybetańskich aktywistów czy ofiar głośnej afery skażonego chińskiego mleka w proszku. W 2009 roku nie odnowiono mu licencji adwokackiej, a w listopadzie 2016 roku nagle zaginął. W sierpniu rozpoczął się jego proces przed sądem w Changsha (Czangsza) w prowincji Hunan w środkowych Chinach. Na nagraniu wideo opublikowanym we wtorek w internecie przez ten sąd widać ubranego na czarno Jianga, który z beznamiętnym wyrazem twarzy słucha sędziego odczytującego wyrok dwóch lat pozbawienia go wolności. Sąd ogłosił, że Jiang nie złoży apelacji. Z nagrania nie wynika jednak, czy zapowiedział to sam skazany. Jego obrońca nie odbierał we wtorek telefonów od dziennikarzy agencji Associated Press. Pod koniec procesu, który organizacja broniąca praw człowieka Amnesty International uznała za parodię, sąd uznał Jianga za winnego ""podżegania do przewrotu"" i oczerniania rządu. Wskazywano na jego wyjazdy za granicę oraz kontakty z zagranicznymi organizacjami. - Antychińskie siły od dawna wywierają wpływ na Jiang Tianyonga - stwierdził sędzia. Jak komentuje AFP, proces obrońcy praw człowieka jest najnowszym przykładem przykręcania śruby społeczeństwu obywatelskiemu w Chinach po dojściu prezydenta Xi Jinpinga do władzy pod koniec 2012 roku. Przebywająca od 2013 roku na uchodźstwie w USA żona Jianga, Jin Bianling, odrzuciła wyrok. Poinformowała, że żadnemu z zatrudnionych przez nią obrońców jej męża nie pozwolono się z nim spotkać. Ekspert AI William Nee uznał wyrok za ""idealny przykład systematycznego prześladowania"" bojowników o prawa obywatelskie, który może zastraszyć innych. Dowody przedstawione podczas procesu ograniczały się do kilku krytycznych komentarzy z mediów społecznościowych, zagranicznych szkoleń i wsparcia udzielanego innym uwięzionym aktywistom. Według prokuratury Jiang podżegał innych do obalania władzy państwowej, między innymi zmyślając oskarżenia, że inny prawnik i obrońca praw człowieka Xie Yang był torturowany w areszcie. Jiang zaginął w listopadzie 2016 roku między Pekinem a Changsham, dokąd udał się po informacje na temat Xie. Ten ostatni został zatrzymany latem 2015 roku podczas operacji wymierzonej w około 200 adwokatów i aktywistów zajmujących się drażliwymi sprawami. Jiang usiłował ujawnić społeczności międzynarodowej los tych zatrzymanych osób i przedstawiał ekspertom ONZ sytuację praw człowieka w Chinach. Jiang spotkał się z żoną Xie Yanga kilka miesięcy przed opublikowaniem przez nią oświadczenia jej męża, który twierdził, że w areszcie był bity, pozbawiany snu i torturowany na inne sposoby, co ściągnęło na Pekin krytykę zachodnich rządów. Żona Xie wraz z dziećmi uciekła następnie z kraju. Xie został w maju zwolniony z więzienia, po przyznaniu się do podżegania do obalenia władz i utrudniania postępowań sądowych. Według aktywistów pozostaje pod ścisłą kontrolą władz. W marcu Jiang miał rzekomo udzielić wywiadu jednej z gazet. W telewizji pokazano go, gdy mówił, że zmyślił historię o torturowaniu Xie. Żona Jianga twierdzi, że domniemane przyznanie się do winy zostało sfingowane, a miały go do tego zmusić tortury i inne nadużycia, jakich padł ofiarą podczas rocznego pobytu w areszcie. Ambasador Niemiec w Pekinie Michael Clauss oświadczył pod koniec sierpnia, że Jiangowi nie umożliwiono uczciwego procesu. Stwierdził, że ""najwidoczniej został on już osądzony z góry"". Autor: pk / Źródło: PAP",,
Niemieccy politycy złapali się na fałszywego mejla. Winni mają być rosyjscy hakerzy,"Niemieckie partie polityczne były w lecie celem szeroko zakrojonego cyberataku - twierdzi dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Według ekspertów atak był dziełem rosyjskich hakerów. Berlin obawia się manipulacji przed wyborami do Bundestagu w 2017 roku.","Jak pisze ""SZ"", politycy i współpracownicy kilku niemieckich partii otrzymali 15 i 24 sierpnia maile pochodzące jakoby z kwatery głównej NATO mające dotyczyć trzęsienia ziemi we Włoszech i puczu w Turcji.

Podany w mailu link w rzeczywistości prowadził do serwera, z którego wgrywano program hakerski uszkadzający oprogramowanie i pozwalający na szpiegowanie komputera odbiorcy. Niemiecki Wywiad Zagraniczny (BND) nabrał po kilku dniach podejrzeń i ostrzegł 7 września Narodowe Centrum Obrony przed Cyberatakami. Szef Federalnego Urzędu Bezpieczeństwa i Technik Informacyjnych (BSI) Arne Schoenbohm osobiście poinformował 9 września kluby poselskie w Bundestagu o ataku. ""SZ"" przypomina, że Bundestag został w 2015 roku zaatakowany przez hakerów, którym udało się przechwycić hasła administratora całego systemu komputerowego parlamentu. W obu przypadkach eksperci rządowi podejrzewają rosyjskich hakerów należących do grupy apt28 lub Sofacy Group. W maju odpowiadająca za bezpieczeństwo wewnętrzne agencja BfV poinformowała,  że posiada dowody wskazujące na to, że to Rosja stała za ubiegłorocznym atakiem hakerów. 

Atak z sierpnia był skierowany nie tylko przeciwko klubom parlamentarnym, lecz także strukturom partyjnym poza parlamentem, w tym CDU w Kraju Saary, gdzie w marcu przyszłego roku odbędą się wybory regionalne. BSI obawia się, że sprawcy ataków będą chcieli wpływać na niemiecką opinię publiczną podczas kampanii przed wyborami do Bundestagu na jesieni 2017 roku.

Niemieccy eksperci sądzą, że może dojść do powtórki sytuacji z USA, gdzie podczas kampanii wyborczej przed listopadowymi wyborami prezydenckimi doszło do wycieku tysięcy maili dotyczących Partii Demokratycznej.

""Sueddeutsche Zeitung"" oraz stacje telewizyjne WDR i NDR utworzyły w zeszłym roku grupę dziennikarzy śledczych badających przypadki cyberataków. Autor: mk/jec / Źródło: PAP",,
"""Wielce niestosowne"" komentarze Gersdorf i ""możliwości, które daje konstytucja""","Nie zgodzę się, że zmiany w sądownictwie są radykalne czy rewolucyjne, ale są często głębokie i zasadnicze, i wpisują się w możliwości, które daje konstytucja - powiedział w ""Kawie na ławę"" Krzysztof Łapiński z Kancelarii Prezydenta.","W Wigilię Bożego Narodzenia goście Bogdana Rymanowskiego w programie ""Kawa na ławę"" rozmawiali o ustawach prezydenckich, mówili o czym rozmawiać przy stole wigilijnym oraz wspominali swoje święta. - Wydaje mi się, że oświadczenia i wypowiedzi publiczne I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf nie wystawiają jej najlepszego świadectwa. Porównywanie demokratycznie wybranych władz - nawet jeśli się z nimi nie zgadza, jeśli nawet założyć, że popełniają błędy - do okupanta jest czymś wielce niestosownym - ocenił rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. Odniósł się w ten sposób do piątkowego listu otwartego I prezes SN wystosowanego w związku z podpisaniem przez prezydenta ustaw reformujących sądownictwo. Gersdorf napisała w nim między innymi, że trzeba stale pamiętać, ""że nikt, kto wygrywa demokratyczne wybory, nie rządzi tylko w imieniu swoich wyborców, ale w imieniu wszystkich obywateli"". ""Nikomu też nie wolno niszczyć struktur konstytucyjnych organów państwa. Tak postępuje tylko okupant"" - podkreśliła Gersdorf. Politycy odnieśli się także do sondażu Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24, w którym 44 procent respondentów poparło decyzję prezydenta o podpisaniu ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Przeciw decyzji było 43 procent, a 13 procent zaznaczyło odpowiedź ""nie wiem/trudno powiedzieć"". - Nikt z nas tutaj w studiu, ani przed telewizorem nie kwestionuje faktu, że państwo (PiS - red.) wygraliście - mówiła Barbara Dolniak z Nowoczesnej. Dodała, że PiS ma prawo, aby ""realizować rządy, ale rządy zgodne z prawem, zgodne z konstytucją"". Zdaniem Dolniak, jeżeli PiS chce zmieniać ustrój w Polsce to musi zacząć od ""zmiany konstytucji"". - Dokonując zmiany wbrew konstytucji mamy dzisiaj takie sondaże - stwierdziła. Dodała, że gdyby zmiany były przeprowadzone zgodnie z nią, to dzisiaj nie byłoby żadnego sporu. - Twórzmy zmiany, bo jesteśmy wszyscy za zmianami, ale takimi, które usprawniają wymiar sprawiedliwości - wyjaśniła. Adam Szejnfeld z Platformy Obywatelskiej powiedział, że ""najważniejsze autorytety prawnicze mówią, że w Polsce jest łamana konstytucja"". - Czy to jest szacunek dla własnego państwa? Czy to jest szacunek dla własnego obywatela? - pytał polityk, odnosząc się do często szybkiego trybu uchwalania ustaw. - Nie zgodzę się, że te zmiany (w sądownictwie) są radykalne czy rewolucyjne, ale są często głębokie i zasadnicze, i wpisują się w możliwości, które daje konstytucja. Jak popatrzymy na KRS, to nigdzie nie jest powiedziane, że ten skład sędziowski musi być wybrany przez sędziów, tylko że jest rozróżnienie, że cześć członków jest wybierana spośród parlamentu, a część (...) spośród sędziów i cały czas w KRS czynnik sędziowski będzie dominował - tłumaczył z kolei Łapiński. - Trzy razy ""tak"" dla ustaw. Te ustawy są zgodne z konstytucją, służą obywatelom i są zgodne z zasadami demokratycznego państwa prawnego - dodał Krzysztof Łapiński. - Ta konstytucja ma już 20 lat, pewnych rzeczy nie przewidziała, naszego członkostwa w Unii Europejskiej i NATO i jest (w niej - red.) wiele nieprecyzyjnych rzeczy - stwierdził. Adam Szejnfeld, zapytany, o czym marzy w święta powiedział, że o  ""wolnej  Polsce"". - O takiej, która będzie zawsze, niepodważalnie wolna,  w której  będziemy zawsze się czuli jak we własnym domu, do którego  nikt nie  wchodzi z brudnymi butami - stwierdził. Zapytany o polityczne rozmowy przy wigilijnym stole Marek Jakubiak z Kukiz'15  powiedział, że ""stara się milczeć"". - To jest kłopotliwe. W rodzinie  jesteśmy podzieleni - dodał. - Jeśli wśród  najbliższych nie możemy znaleźć wspólnego zdania na jakiś temat albo  przyjacielsko pozostać przy swoim stanowisku, to jak to zrobić w Polsce,  jak to zrobić w polityce? - pytał poseł PO. - Na stołek mnie stawiali i kazali jakieś wierszyki opowiadać - wspominał też święta w czasach, gdy był dzieckiem Marek Jakubiak. Dodał, że nie pamięta żadnego z nich. - Dużo ludzi, cała rodzina, dwudniowe zjazdy (...), żywy ogień na choince - przypominał sobie polityk. - Te wspomnienia są trwałe i bardzo współczuję dzisiejszej młodzieży, że czegoś takiego nie zaznają - mówił. - Święta były wyjątkowo urokliwe. (...) To był tak fantastyczny czas, że do dzisiaj pamiętam jak zobaczyłam po raz pierwszy świętego Mikołaja - wspominała z kolei Barbara Dolniak. - W Wielkopolsce Gwiazdor przychodzi nie Święty Mikołaj - tłumaczył Adam Szejnfeld i dodawał, że z siostrą zawsze przeszukiwali dom, aby znaleźć świąteczne prezenty. - To były skromne czasy, ale wtedy nie uświadamiałem sobie, że byłem szczęśliwy - mówił Tadeusz Cymański z Prawa i Sprawiedliwości. Dodał, że także nie wypuszczał prezentów z ręki. - Paradoks polega na tym, że mieliśmy biedniej, ale mieliśmy lepiej - zaznaczał. Krzysztof Łapiński powiedział, że ""zawsze go intrygowało czy Święty Mikołaj jest prawdziwy"". - Czy to jest możliwe, żeby on obskoczył te wszystkie domy? Zawsze starałem się zobaczyć, kiedy przychodzi, skąd przychodzi. Nigdy mi się nie udało - wspominał. Łapiński przypomniał także sobie swoje prezenty świąteczne: ""żołnierzyki i album piłkarski"". - Ta nostalgia, niezależnie od wieku, powraca. To nie jest tęsknota za przeszłością, tylko za młodością - tłumaczył Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL. Dodał, że pamięta podkradanie pierników ze spiżarni, chodzenie na pasterkę, a także prezent, który się źle skończył, czyli nartosanki. - Na drugi dzień poszedłem z tymi nartosankami, oczywiście spadłem z nich i od razu pół policzka zdarte - śmiał się. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""KAWA NA ŁAWĘ"" W TVN24",Łapiński o oświadczeniach i wypowiedziach prezes Gersdorf-@@@-Barbara Dolniak o zmianach w konstytucji-@@@-Politycy wspominają święta Bożego Narodzenia,
Król Filip się poddał. Będą nowe wybory,"Król Hiszpanii Filip VI poinformował we wtorek wieczorem, że nie przedstawi nowego kandydata, który mógłby zabiegać o wystarczające poparcie parlamentu i objąć urząd premiera. Oznacza to, że w czerwcu w kraju odbędą się kolejne wybory parlamentarne.","Król ""uznał, że nie ma kandydata dysponującego wystarczającym poparciem"" w niższej izbie parlamentu - podał Pałac Królewski. Oznacza to konieczność rozwiązania parlamentu i rozpisania nowych wyborów. Są one planowane na 26 czerwca.

- Wobec braku kandydatów nie mamy innej możliwości niż dekret rozwiązujący parlament i przewidujący rozpisanie wyborów - oświadczył na konferencji prasowej przewodniczący parlamentu Patxi Lopez. Dodał, że formalności te zostaną dopełnione 3 maja. Zgodnie z prawem głosowanie powinno się odbyć 54 dni później. Poprzednie wybory parlamentarne z 20 grudnia 2015 roku nie przyniosły rozstrzygnięcia i żadne z ugrupowań nie uzyskało wyraźnego mandatu do rządzenia. Od tego czasu w kraju trwa paraliż polityczny, nie powstał rząd.

Wcześniej we wtorek lider Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE) Pedro Sanchez ogłosił fiasko rozmów ostatniej szansy w sprawie utworzenia lewicowego rządu i zakończenia trwającego od czterech miesięcy impasu politycznego.

Tego dnia pojawiły się nadzieje na porozumienie w sprawie lewicowego rządu koalicyjnego, gdy PSOE ogłosiła, że jest gotowa zgodzić się na 27 z 30 propozycji złożonych przez niewielkie lewicowe ugrupowanie Compromis. Były one wzorowane na porozumieniu, które partia ta pomogła zawrzeć w ubiegłym roku między lewicowymi siłami w regionie Walencji.

Jednak sprzeciwiająca się oszczędnościom partia Podemos uznała, że trzy z tych warunków - głównie w sprawie tego, kto powinien być w rządzie i jak zapewnić mu stabilność - sprawiły, iż porozumienie było niemożliwe. W grudniowych wyborach parlamentarnych zwyciężyli konserwatyści z Partii Ludowej (PP), którzy zdobyli 123 mandaty. Stracili jednak większość absolutną w Kongresie Deputowanych, która wynosi 176 mandatów. PSOE uzyskała 90 miejsc, a Podemos 69. Ciudadanos, która na krajowej scenie politycznej pojawiła się pod koniec 2014 r., zdobyła 40 mandatów i po raz pierwszy weszła do parlamentu.

W związku z niewystarczającą liczbą mandatów premier Mariano Rajoy miał niewiele możliwości utworzenia koalicji i zadanie utworzenia rządu powierzono socjalistom. Kandydatura Sancheza na premiera została jednak dwa razy pod rząd odrzucona przez parlamentarzystów. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
"Kwaśniewski: wracam, ale nie z powodu taśm","Co oznacza powrót Aleksandra Kwaśniewskiego?: - Więcej spotkań, więcej wywiadów, podróże po Polsce - odpowiada były prezydent na antenie TVN24.","Oglądaj Wideo: TVN24 Uczestnikom naszej sondy Kwaśniewski obiecał, że przemyśli jej wynikKwaśniewski przyznał, że spotyka się z różnymi politykami: Markiem Borowskim, Wojciechem Olejniczakiem, Andrzejem Olechowskim czy Januszem Onyszkiewiczem. - Ale nie po to by tworzyć jakąś partię - mówi były prezydent. Dodał jednak, że nie wyklucza jednak możliwości utworzenia takiego ugrupowania. Odniósł się w ten sposób do sondy prowadzonej przez portal TVN24.pl. Kwaśniewski powiedział, że dziwi go dlaczego nagrania Oleksego ukazały się właśnie teraz, gdy on deklaruje powrót do polityki: - Pytanie bardzo precyzyjne i do wyjaśnienia jest takie dlaczego w tych dniach takie taśmy znajdują nagłośnienie w jednej z gazet, która współpracuje z obozem rządzącym - mówił Kwaśniewski. Według niego, to nie był przypadek. Polska jest dzisiaj „krajem na podsłuchu” - mówi były prezydent. kdj",Aleksander Kwaśniewski wraca do polityki,
Studenci protestują przeciwko Chavezowi,"Około 20 tys. studentów demonstrowało w Wenezueli przeciwko planowanej reformie konstytucji. Żądali, by nowe prawo respektowało swobody obywatelskie - rozpędziła ich policja.","Zaplanowana przez prezydenta Hugo Chaveza nowelizacja konstytucji przewiduje, że w przypadku stanu wyjątkowego władze będą mogły bezterminowo przetrzymywać obywateli bez postawienia zarzutów. Zapis ten budzi szczególny sprzeciw wśród protestujących. Populistyczno-lewicowy prezydent Hugo Chavez zaproponował łącznie 67 zmian w konstytucji Wenezueli. Przewidują one m.in. ścisłą kontrolę rządu nad bankiem centralnym i wydłużenie kadencji prezydenta z sześciu do siedmiu lat. Pozwalają też na ubieganie się na ten urząd nieograniczoną ilość razy, co otwierałoby możliwość kolejnej kadencji samego Chaveza, rządzącego od 1999 roku. By wejść w życie, poprawki muszą zyskać poparcie obywateli w referendum przewidzianym na 2 grudnia. Niedawno Chavez zapowiedział, że zamknie lub znacjonalizuje wszystkie prywatne szkoły, które nie podporządkują się rządowym zaleceniom dotyczącym nowego programu nauczania. Wszystkie szkoły, zarówno prywatne, jak i publiczne, muszą przyjąć inspektorów oraz zaakceptować nowy, ""boliwariański system edukacji"". W przeciwnym wypadku, zostaną zamknięte lub przejęte przez administrację - groził Chavez podczas ceremonii rozpoczęcia roku szkolnego w El Tigre na północnym-wschodzie kraju.",Studenci protestują przeciw polityce prezydenta Hugo Chaveza,
"Żebrak czy biznesmen? ""Płacą kartą za mandaty""","Coraz bardziej natarczywi i coraz mniej ustępliwi. Żebraczy biznes w centrum miasta kwitnie, a straż miejska rozkłada ręce. Żebrakom niestraszne są nawet mandaty, które... regularnie płacą. - Niektórzy mają nawet karty płatnicze - twierdzi Sławomir Chełchowski, rzecznik prasowy Straży Miejskiej.","- W tym miesiącu odnotowaliśmy już ponad 80 interwencji związanych z natarczywym żebractwem - wylicza Chełchowski. - To zjawisko nie jest oczywiście czymś nowym, zwłaszcza w naszym mieście, ale w okresie letnim znacznie się nasila - dodaje. Przyczynę problemu zarówno urząd miejski jak i straż upatrują w większej liczbie turystów oraz gości ogródków piwnych, które są idealnym miejscem łowów dla ""potrzebujących jałmużny"". Podejrzany o zabójstwo ojca. Grozi mu dożywocie Zarzut zabójstwa... czytaj dalej »Te same twarze, w tych samych miejscach Przejście Świdnickie, kościół ojców Dominikanów i Rynek - to ulubione miejsca wrocławskich żebraków. Mieszkańcy miasta doskonale wiedzą, gdzie spodziewać się wyłudzających pieniądze. - Na placu Dominikańskim zawsze podchodzą do mnie romskie dzieci - żali się Kasia, studentka z Wrocławia. - Kiedyś około 3-letnie dziecko chciało ode mnie papierosa dla swojej mamy. To nie do pomyślenia - denerwuje się. - Faktycznie, największy problem mamy z Romami, którzy od lat koczują w barakach przy ul. Kamieńskiego - ubolewa Chełchowski. - Na mieście spotykamy przeważnie te same osoby, które reagują na nas ze spokojem. Zależy im żebyśmy jak najszybciej sobie poszli, bo wtedy dalej mogą robić swoje - dodaje. O takich wieżowcach marzył Wrocław lat 20. Rynek bez... czytaj dalej »Toaleta tuż przy talerzach, a restauratorzy bezradni Pani Beata z Piwnicy Świdnickiej żali się, że próby wyproszenia Rumunek z dziećmi, które nie dają spokoju klientom, kończą się zawsze agresją. - Wyzywają, plują, drapią. To praktycznie codzienna udręka - żali się restauratorka. Wrażenia estetyczne również pozostawiają wiele do życzenia. - Przy restauracji jest fontanna w kształcie niedźwiedzia. Zdarza się że żebracy wykonują tu swoją ""toaletę"", tuż pod nosem klientów - dodaje pani Beata. Oglądaj Wideo: Daniel Rudnicki/balu/TVN 24 Wrocław Sławomir Chełchowski ze Straży Miejskiej mówi problemie żebraków romskiego pochodzenia Mieszkańcy i turyści zwykle są też poddawani próbie litości. Bose dzieci, kot z wyłupanymi oczami czy paraliż nogi - to tylko niektóre ze sposobów na wzbudzenie żalu i wyłudzenie pieniędzy. - Podstawiane przez swoich podopiecznych dzieci często są szarpane i zmuszane do płaczu, a potem wypuszczane do ogródków po pieniądze - alarmuje Chełchowski. Supermarket czy kultura? Nie chcą sprzedaży dawnej zajezdni Była pierwszą... czytaj dalej »Płatność kartą czy gotówką? Strażnicy w walce z żebractwem zrobić mogą niewiele. Z kolei żebrakom nie straszne są nawet najwyższe mandaty, które... regularnie płacą. - Podczas naszych interwencji nakładamy mandaty do 500 złotych, które przykładowo romscy żebracy natychmiast opłacają, nawet kartami płatniczymi - wspomina Chełchowski. Mandaty od strażników i ulotki od miasta Na pytanie, czy dla Europejskiej Stolicy Kultury 2016 takie widoki to dobra wizytówka, miejscy urzędnicy odpowiadają, że zdecydowanie nie. - Pamiętajmy, że problem żebractwa pojawia się w każdym większym mieście - odpiera jednak Dominik Golema z urzędu miasta. - Mamy świadomość, jak wygląda sytuacja w naszym mieście. Dlatego po raz kolejny startujemy z kampanią społeczną - dodaje. Ulotki pojawią się w restauracjach i pubach, a bilbordy oraz reklamy w tramwajach. Hasło? ""Dając pieniądze nie pomagasz"". Kampania ma rozbudzić wśród wrocławian świadomość, że dając żebrakom przysłowiową złotówkę jedynie pogłębiamy problem. Departament spraw społecznych stara się przekonać, że są odpowiednie instytucje, które pomagają potrzebującym. Rowerowe absurdy we Wrocławiu Wrocławska... czytaj dalej »Prawo swoje, oni swoje Według Kodeksu Wykroczeń samo proszenie o wsparcie materialne w miejscu publicznym nie jest zabronione, jeśli w rzeczywistości nie ma się środków do życia. Nielegalne z kolei jest żebractwo natarczywe czy oszukańcze. Zabronione jest również wykorzystywanie do tego celu innych osób, a zwłaszcza dzieci. - Kary przewidziane w kodeksie, czyli mandaty, grzywny, a w skrajnych przypadkach nawet kara ograniczenia wolności, zwyczajnie nie skutkują - twierdzi jednak Chełchowski. Ten biznes się opłaca? Z prostego rachunku może wynikać, że żebractwo się opłaca. - Policzmy sobie ile pieniędzy dostają dziennie żebracy, skoro stać ich na regularne płacenie mandatów - dodaje Chełchowski. - Problem żebraków będzie obecny, dopóki będziemy im płacić - podsumowuje.",W dużych miastach żebraków jest bardzo dużo,
Ławrow: Putin i Trump mogliby się spotkać w Wietnamie,"Byłoby ""pożyteczne"", gdyby prezydenci Rosji i Stanów Zjednoczonych, Władimir Putin i Donald Trump, spotkali się ponownie - oznajmił szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Jak podkreślił, do takiego spotkania mogłoby dojść w listopadzie podczas szczytu państw Azji i Pacyfiku w Da Nang w Wietnamie.","W środowym wywiadzie udzielonym amerykańskiej agencji Associated Press (AP) i rosyjskiej agencji TASS Siergiej Ławrow oświadczył, że jednym z celów takiego spotkania prezydentów mogłaby być ocena postępów w relacjach obustronnych. Wywiad został udzielony po wtorkowym spotkaniu Ławrowa z szefem amerykańskiej dyplomacji Rexem Tillersonem. - Obecnie rozmowy toczą się na niższych szczeblach. Dialog nie jest łatwy - zaznaczył rosyjski minister spraw zagranicznych. Ławrow oświadczył ponadto, że od przemawiającego we wtorek z trybuny ONZ prezydenta Trumpa usłyszał dobrą wiadomość: ""że Stany Zjednoczone nie będą narzucać innym swojego sposobu życia"". - Myślę, że to bardzo mile widziane stwierdzenie, którego nie słyszeliśmy od amerykańskiego przywódcy od bardzo dawna - dodał. Agencja AP przypomniała słowa Trumpa, że USA ""nie starają się nikomu narzucić swojego sposobu życia, a raczej pozwalać mu świecić jako przykład dla każdego"". Ławrow odpowiedzialnością za pogorszenie relacji między Waszyngtonem a Moskwą obarczył administrację poprzedniego prezydenta USA Baracka Obamy. Ocenił, że amerykańsko-rosyjskie stosunki są obecnie ""bardzo skomplikowane i na szczególnie niskim poziomie, co jest spuścizną po administracji Obamy"". Dodał, że w czasie kampanii wyborczej Trump mówił, a teraz nadal to powtarza, że chce mieć dobre stosunki z Moskwą. - Rozmawiając z Rexem Tillersonem, odnoszę wrażenie, że takie jest stanowisko (obecnej) administracji, że nie są zadowoleni z aktualnego stanu stosunków (między dwoma państwami). My też wcale nie jesteśmy zadowoleni - podkreślił szef rosyjskiej dyplomacji. Putin i Trump odbyli pierwsze spotkania dwustronne w lipcu, podczas szczytu G20 w Hamburgu. Ich pierwsza osobista rozmowa trwała ponad dwie godziny, znacznie dłużej niż planowano. Władimir Putin przekazał, że z prezydentem USA poruszał sprawę sytuacji w Syrii i na Ukrainie, ""kwestie dwustronne"", a także walkę z terroryzmem i cyberprzestępczością. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Szkocka krata po krakowsku zarejestrowana. ""Jedyne polskie miasto, które ma tartan""","Krakowski tartan, wybrany przez mieszkańców Krakowa w czerwcowym głosowaniu, został oficjalnie zarejestrowany w Szkockim Rejestrze Tartanów. Stolica Małopolski jest jedynym miastem w Polsce, które ma taki wzór.","- Rejestracja tartanu w Szkockim Rejestrze Tartanów oznacza, że krakowski wzór figuruje w państwowym rejestrze tartanów, który jest jedynym urzędem certyfikującym wzory szkockich kratek - powiedział w poniedziałek rzecznik Urzędu Miasta Krakowa Jan Machowski. Jak wyjaśnił, aby tartan znalazł się w tym rejestrze, musi spełniać określone wymogi (np. liczba splotów). - Kraty były historycznie kolorami szkockich klanów. Zaś sama propozycja przygotowania specjalnego wzoru szkockiej kraty dla Krakowa to bardzo duże wyróżnienie dla naszego miasta i potwierdzenie wyśmienitych relacji współpracy między Krakowem a Edynburgiem - zwrócił uwagę rzecznik i podkreślił, że Kraków jako jedyne polskie miasto i jedno z niewielu na świecie będzie miało swój tartan. Krakowska krata jest tkana w Edynburgu w jednej z ostatnich tradycyjnych tkalni. Film z procesu produkcji będzie zaprezentowany 30 września w Krakowie w czasie Festiwalu Szkockiej Kraty na Małym Rynku. 1 października o godz. 13.30 na Rynku Głównym odbędzie się oficjalne przekazanie kuponu krakowskiego tartanu prezydentowi Krakowa przez lorda provosta (odpowiednik polskiego burmistrza) Edynburga. Mieszkańcy Krakowa spośród pięciu projektów wybrali jeden, który według nich najbardziej oddaje charakter miasta. Sonda trwała od 12 do 24 czerwca. W internetowym głosowaniu wzięło udział 3 406 mieszkańców. Najwięcej głosów zdobył projekt autorstwa Alexa Imrie przywołujący równocześnie miasto i ducha Krakowa oraz trwałą przyjaźń z Edynburgiem i Szkocją. Układ jest celowo duży (200 pasemek), odzwierciedlający wymiary rynku Starego Miasta. Kolory są wybrane ze względu na ich znaczenie i wszechstronność, nawiązują do tematów lokalnych i krajowych: biały/czerwony – polska flaga; błękit/biały - szkocka flaga narodowa. Konkurs na projekt szkockiej kraty dla Krakowa jest efektem współpracy partnerskiej Krakowa i Edynburga. Tartan to tkanina, zwykle z wełny owczej, o kraciastym wzorze utworzonym z krzyżujących się różnej szerokości i barwy pasów przebiegających w takim samym porządku zarówno wzdłuż osnowy, jak i wątku. W klasycznej szkockiej kracie zespół pasków zostaje w sposób lustrzany odwzorowany w pionie i poziomie. Autor: wini/mś / Źródło: PAP",,
"""Bezpośrednia odpowiedź na agresywne działania Rosji"". Deklaracja o wschodniej flance","USA, Kanada, Niemcy, Wielka Brytania, Litwa, Łotwa, Estonia i Polska podpisały w Brukseli na spotkaniu ministrów obrony państw NATO wspólną deklarację na temat wysuniętej obecności NATO na flance wschodniej.","Deklaracja potwierdza osiągnięcie gotowości przez cztery grupy bojowe NATO, które stacjonują w Polsce i państwach bałtyckich. ""Dzisiaj deklarujemy, że cztery (...) elastyczne i interoperacyjne wielonarodowe grupy bojowe są gotowe i zdolne do powstrzymania, a jeśli to konieczne, natychmiastowego reagowania na jakąkolwiek agresję w porozumieniu z siłami narodowymi"" - czytamy w deklaracji. Ministrowie podkreślają w dokumencie, że decyzja podjęta przez szefów państw i rządów na szczycie NATO w Warszawie ma wzmocnić odstraszanie i obronność Sojuszu, w tym obecność na wschodniej flance. ""Jest bezpośrednią odpowiedzią na agresywne działania Rosji, w tym prowokacyjne działania wojenne na peryferiach terytorium NATO, które zmniejszyły stabilność i bezpieczeństwo, zwiększyły nieprzewidywalność"" – czytamy w deklaracji.

Zaznaczają też, że stworzenie czterech grup bojowych jest jednoznaczną demonstracją solidarności, determinacji i zdolność do obrony ludności NATO i jego terytorium przed agresją. - Naszym celem jest zapobieganie konfliktom, ochrona naszych sojuszników oraz zachowanie pokoju i bezpieczeństwa w regionie euroatlantyckim – akcentują.

Jednocześnie - jak podkreślają sygnatariusze deklaracji – odstraszanie, jako część ogólnego podejścia Sojuszu do zapewnienia bezpieczeństwa, musi być uzupełnione poprzez dialog z Rosją w poszukiwaniu wzajemnej transparentności i ograniczania zagrożeń. Jednak ""te wysiłki nie będą odbywać się kosztem zapewnienia wiarygodnego odstraszania i obrony NATO"".

W deklaracji osiem państw zwróciło też uwagę na utworzenie siedziby dowództwa wielonarodowej Dywizji Północ-Wschód NATO w Elblągu. ""Jest to ważny krok w kierunku realizacji decyzji warszawskiego szczytu. Zwiększy on skuteczność NATO w podejmowaniu zbiorowych zadań obronnych na wschodniej flance"" – wskazali sygnatariusze. W sesji ministrów obrony państw NATO, która odbywa się w Kwaterze Głównej Sojuszu w Brukseli, biorą udział szefowie resortów obrony wszystkich krajów NATO, w tym minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. Mają na nim omówić wdrożenie decyzji, które były podjęte na szczycie NATO w Warszawie, dotyczących wzmocnienia polityki odstraszania i obrony oraz kształtowania stabilności w sąsiedztwie Sojuszu.

Macierewicz spotka się w Brukseli z ministrem obrony USA Jimem Mattisem. Omówione będą kwestie obecności wojsk amerykańskich w Polsce oraz relacji transatlantyckich w kontekście zbliżającej się w lipcu wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie.

W rozmowach szefów resortów obrony państw NATO podsumowane ma być rozmieszczanie batalionowych grup bojowych w ramach wysuniętej obecności Sojuszu na flance wschodniej. W środę na konferencji prasowej w Brukseli sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg poinformował, że grupy bojowe w Polsce i państwach bałtyckich są już w pełni operacyjne.

Dyskusja ma dotyczyć także współpracy NATO–Unia Europejska, rozwoju zdolności obronnych i wydatków obronnych krajów członkowskich. Odbędzie się także spotkanie wszystkich uczestników misji Resolute Support w Afganistanie. Decyzja o rozmieszczeniu w Polsce i trzech krajach bałtyckich wielonarodowych batalionowych grup bojowych zapadła na szczycie NATO w Warszawie w lipcu 2016 roku.",,
"""Dajcie spokój!"". Prezydent Duda komentuje nagranie z Aleksandrą Dulkiewicz","""Nie wolno dorosłej osobie kupować alkoholu? Nie wolno Prezydentowi Miasta robić takich zakupów?” - napisał w poniedziałek na Twitterze Andrzej Duda, komentując nagranie, które kilka dni temu wywołało poruszenie w sieci. Na nagraniu z monitoringu supermarketu można było zobaczyć prezydent Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz, kupującą butelkę wódki.","""Prezydent Aleksandra Dulkiewicz kupowała alkohol w sklepie? A co, jest zakaz robienia takich zakupów? Nie wolno dorosłej osobie kupować alkoholu? Nie wolno Prezydentowi Miasta robić takich zakupów?” - napisał prezydent Andrzej Duda na Twitterze, odnosząc się do nagrania, które w czwartek opublikował w swoich mediach społecznościowych Maciej Naskręt z portalu trójmiasto.pl. Dziennikarz jeszcze tego samego dnia usunął wpis z nagraniem i przeprosił. 

""Nie widzę tu żadnego problemu. To prywatna sprawa, nie urzędowa. Dajcie spokój!” - dodał prezydent w swoim komentarzu do sprawy.  Nagranie, które skomentował Andrzej Duda to wideo z monitoringu sklepu sieci ""Biedronka”. Na filmie widać Aleksandrę Dulkiewicz, która w towarzystwie trzech ochroniarzy robi zakupy. Prezydent Gdańska kupiła między innymi butelkę wódki.

Nagranie doczekało się wielu komentarzy w sieci, w tym także polityków. Na Twitterze skomentowała je między innymi Agnieszka Pomaska.

""Dziennikarz @trojmiasto.pl publikuje nagranie monitoringu ze sklepu Biedronka gdy Prezydent A.Dulkiewicz robi...zakupy. Czy to jakiś nowy standard w tej sieci?! Będziecie publikować wizerunki klientów bez ich zgody?! Oczekuję stanowczej reakcji sieci Biedronka i Trojmiasto. pl! (pisownia oryginalna -red.)” - napisała posłanka. W sprawie nagrania wypowiedział się na Twitterze także Joachim Brudziński. Odpowiedział na wpis Doroty Kani, która napisała: ""Totalni ruszyli z obroną p. Dulkiewicz, która w asyście ochrony kupowała wódkę. Gdyby to był polityk albo samorządowiec PiS oczywiście byłaby nawalanka całą dobę”. ""Może sprawdzę? Wpadnę do monopolowego z SOP, kupię pół litra i coś do popicia (raczej wodę niż Colę) i podrzucę zdjęcie #Newsweek. Oczywiście żartuję, po pierwsze w #WielkiPost nie piję, po drugie iść po flachę z ochroną to jak wysłanie #BOR po pizzę. #Obciach i #POpelina"" - skomentował minister Brudziński. ""Pani Dulkiewicz ma takie samo prawo kupić butelkę wódki w sklepie jak ks. prałat @KsKneblewski wypić piwo w wagonie restauracyjnym pociągu. Przestańcie karmić ludzi idiotycznymi problemami i sprowadzać debatę publiczną na poziom najbardziej ogłupiających programów w TV"" - napisał natomiast poseł Robert Winnicki.  Jeronimo Martins Polska, właściciel sieci ""Biedronka"" w sobotę 9 marca wydał oświadczenie, w którym wyjaśnił, jakie działania podjął w związku z ujawnieniem nagrania z monitoringu. ""Podkreślamy, że nie ma zgody na takie zachowania osób wykonujących pracę na rzecz naszej sieci, a komfort i bezpieczeństwo naszych klientów – w tym bezpieczeństwo ich danych i wizerunków – jest dla nas nadrzędnym priorytetem. Podjęliśmy stosowne działania w celu zminimalizowania ryzyka zaistnienia tego typu zdarzeń w przyszłości, a wspomniany pracownik został odsunięty od świadczenia usług na rzecz naszej firmy w trybie natychmiastowym” - napisano. Również w sobotę sprawę skomentowała Aleksandra Dulkiewicz. 

""Od dwóch dni wielu pyta: 'Ola czy to prawda, że kupiłaś 0,5 litra i aż 2 cole?'. Panowie 'redaktorzy' autorzy 'hit newsa' postawili mnie w trudnej sytuacji, bo faktycznie źle to wygląda... Dlatego wyjaśniam: kupiłam krówkę, a cole były małe...Mam nadzieję, że po tej informacji zapanuje cisza w tej sprawie i następnym razem zanim coś wejdzie do mediów społecznościowych zostanie 'dokładnie sprawdzone' i pozyskane w legalny sposób. Dobrego sobotniego wieczoru! Na zdrowie"" - napisała prezydent Gdańska na Facebooku. ""Krówka"" lub ""krowa"" to - popularne na Pomorzu - określenie na butelkę wódki o pojemności 0,7 l. Zaś ""małpka"" to potocznie ćwiartka lub ewentualnie butelka o pojemności 0,2 l. Autor: jog//mro / Źródło: Twitter, Facebook, wirtualnemedia.pl",,
Premier powołał wojewodów,"PO obsadzi 13 stanowisk wojewodów, PSL wskaże trzech. O godz. 18. w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów premier Donald Tusk wręczy powołania nowym wojewodom.","Wojewodami zostali: Jacek Kozłowski (mazowieckie), Rafał Jurkowlaniec (dolnośląskie), Roman Zaborowski (pomorskie), Jerzy Miller (małopolskie), Marcin Zydorowicz (zachodniopomorskie), Jolanta Chełmińska (łódzkie), Helena Hatka (lubuskie). Pozostali nowi wojewodowie to: Zygmunt Łukaszczyk (śląskie), Piotr Florek (wielkopolskie), Rafał Bruski (kujawsko-pomorskie), Bożentyna Pałka-Koruba (świętokrzyskie), Maciej Żywno (podlaskie), Ryszard Wilczyński (opolskie), Marian Podziewski (warmińsko-mazurskie), Mirosław Karapyta (podkarpackie), Genowefa Tokarska (lubelskie).",Premier Donald Tusk powołał nowych wojewodów,
"""Chcielibyśmy w miarę szybko wypracować jakieś stanowisko""","Ze strony polskiego rządu sygnały są jednoznaczne: nie można twierdzić, że Polska chciałaby uniknąć wdrożenia w życie postanowienia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Chcemy w miarę szybko wypracować stanowisko w tej kwestii, skonsultować z Komisją Europejską i wdrożyć w życie - mówił szef MSZ Jacek Czaputowicz.","Trybunał Sprawiedliwości UE podjął w miniony piątek decyzję o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym dot. przechodzenia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego, którzy ukończyli 65. rok życia. Chce m.in. przywrócenia wysłanych na emeryturę sędziów. Zgodnie z postanowieniem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, Polska ma też powstrzymać się od wszelkich środków mających na celu powołanie nowego pierwszego prezesa czy osoby pełniącej jego obowiązki. W poniedziałek Czaputowicz poinformował, że według wstępnej analizy po decyzji Trybunału Sprawiedliwości UE potrzebna będzie nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym, by przywrócić na stanowiska odesłanych na emeryturę sędziów. W piątek minister został zapytany, kto i kiedy jego zdaniem powinien napisać ten projekt. Czaputowicz podkreślił, że przedstawiciele polskich władz zadeklarowali, że Polska będzie się stosować do orzeczenia TSUE, także tego tymczasowego. - Jesteśmy na etapie konsultacji w ramach rządu, a także szerzej w ramach instytucji państwa, bo i prezydent i parlament uczestniczą w tym procesie. Myślę, że to będzie kwestia właściwych ustaleń a być może także rozmów z Komisją Europejską, jak najlepiej wdrożyć to postanowienie – powiedział szef polskiej dyplomacji.

Jak dodał, ze strony przedstawicieli polskiego rządu ""sygnały są jednoznaczne, że nie można twierdzić, że Polska chciałaby uniknąć wdrożenia w życie tego postanowienia"". Zaznaczył, że ""jest to sprawa dość skomplikowana, wymaga inicjatyw ustawodawczych, bowiem prawo jest obowiązujące, sędziowie przeszli w stan spoczynku"". - Zapewne ustawą należałoby doprowadzić do tego, żeby mogli oni ponownie znaleźć się w Sądzie Najwyższym – powiedział Czaputowicz. - Chcielibyśmy w miarę szybko wypracować jakieś stanowisko, skonsultować z Komisją Europejską i wdrożyć w życie - dodał minister. Czaputowicz odniósł się też do doniesień na temat wypowiedzi prezesa Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej dotyczącej Polski. ""Deutsche Welle"" podał w czwartek, że prezes TSUE, sędzia Koen Lenaerts, powiedział we wtorek, iż kraj, który nie jest gotowy do podporządkowywania się orzeczeniom TSUE, ""wpisuje się w proces podobny do brexitowego"". - To decyzja o tym, czy być czy nie być [w UE – red.] - stwierdził. Wypowiedź, jak relacjonuje ""Deutsche Welle"", padła podczas spotkania z grupą dziennikarzy w Luksemburgu, gdzie siedzibę ma najwyższy sąd UE. - Chciałbym wyrazić brak zrozumienia dla wypowiedzi prezesa TSUE, który jakby dokonuje interpretacji politycznych, wychodzi poza funkcję niezależnego przedstawiciela systemu sądownictwa UE – powiedział szef MSZ. Jak dodał, Polska chciałaby, żeby ""zwłaszcza ze strony instytucji, które z natury powinny być obiektywne (…) nie orzekać, nie wyrokować, nie przedstawiać hipotez przed wydaniem ostatecznego orzeczenia"". - Przyjmujemy tłumaczenie, że może na konferencji prasowej pana prezesa niektóre słowa poszły zbyt daleko. Liczymy ciągle na nieemocjonalnie, obiektywne, niezależne podejście do tej sprawy, ważnej nie tylko dla Polski, ale dla całego systemu sadownictwa Unii Europejskiej, dla całej Unii Europejskiej – powiedział Czaputowicz. Według niego sprawa ta pokazuje ""zmieniający się zakres kompetencji i pewne oczekiwania i próby objęcia prawem wspólnotowym dziedziny, która do tej pory była zarezerwowana dla państw członkowskich"" - To nie jest tak, że postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej obowiązuje i ono samo w sobie zmienia polskie prawo - podkreślił z kolei w piątek w TVP prezydent. - Tam jest wyraźnie w tym postanowieniu napisane, że to jest postanowienie, które zobowiązuje polskie prawo do podjęcia określonych działań - dodał. Przekonywał, że ""to nie jest polski Trybunał Konstytucyjny"". Duda przyznał, że w tym przypadku ""trzeba znowelizować ustawę"". - Trzeba również zwrócić uwagę na to, że jeśli będzie nowelizacja ustawy to tak, jakby wyrok zapadł - mówił. - De facto pani sędzia, która to postanowienie wydała, nakazuje dokonać takich działań, które są praktycznie rzecz biorąc rozstrzygnięciem sprawy - podkreślał. Prezydent, jak powiedział, czeka, co zostanie zaproponowane przez stronę rządową w wyniku analizy postanowienia TSUE. - Z tego co wiem, prace już trwają, podchodzę do tego bardzo spokojnie, trzeba to będzie wszystko przeanalizować - zaznaczył. Zwracał uwagę, że w TSUE ""sprawa się toczy i tam rozstrzygnięcia jeszcze nie ma"". Prezydent był pytany, co będzie obecnie z sędziami, którzy odeszli w stan spoczynku, czy zostaną na nowo powołani. - Tu można dyskutować, czy to jest kwestia powołania, czy uznania, że tamte przepisy po prostu nie obowiązują - powiedział Andrzej Duda. Będzie to bowiem sytuacja, jakby sędziowie ci ""nigdy nie odeszli"". Wtedy jednak, dodał, będą też musieli zwrócić odprawy, które pobrali. Pytany o status prezes SN Małgorzaty Gersdorf, Andrzej Duda powiedział, że jest ona obecnie sędzią w stanie spoczynku. - Pani prezes Gersdorf, kiedy była pierwszym prezesem Sądu Najwyższego, miała możliwość skierowania ustawy o Sądzie Najwyższym do Trybunału Konstytucyjnego - przekonywał. 
- Nie zrobiła tego, nie kwestionowała tej ustawy w sposób legalny, według zasad obowiązujących w naszym kraju i to nie od wczoraj, ale obowiązujących od wielu lat - dodał. Służby prasowe TSUE poinformowały w piątek, że Trybunał przeprowadzi 16 listopada wysłuchanie stron w sprawie decyzji dotyczącej zawieszenia stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"""Der Spiegel"": Holokaust to nie tylko niemiecka zbrodnia","Jan Żaryn, doradca prezesa IPN, krytykuje ""Der Spiegel"" za przypisywanie Polakom winy za Holokaust – czytamy w ""Dzienniku"". Hamburski tygodnik zaapelował dziś, by nie postrzegać Holokaustu, jako jedynie niemieckiej zbrodni, bo to skaza na ""ogólnoeuropejskim sumieniu"".","Skandaliczne zachowanie w ""polskim obozie"" Ta pomyłka zdarza... czytaj dalej »Pismo przytacza przykłady przedwojennych antysemickich fobii poza granicami III Rzeszy. Z tekstu wynika, że współodpowiedzialność za wymordowanie milionów Żydów ponoszą też inne narody, między innymi Polacy - pisze ""Dziennik"". Żydzi krytykują papieża Poniedziałkowe... czytaj dalej »Profesor Jan Żaryn z Instytutu Pamięci Narodowej komentuje dla gazety: - Za Holokaust odpowiadają w pierwszej kolejności Niemcy, a także ich sojusznicy, tacy jak faszystowski rząd państwa Vichy. Jeżeli ""Der Spiegel"" nadal będzie się kierował logiką zaprezentowaną w swym artykule, to radzę, by wysłał też pismo do Izraela z prośbą, aby sami Żydzi przeprosili za Holocaust - dodaje.Za Holokaust odpowiadają w pierwszej kolejności Niemcy, a także ich sojusznicy, tacy jak faszystowski rząd państwa Vichy. Jeżeli ""Der Spiegel"" nadal będzie się kierował logiką zaprezentowaną w swym artykule, to radzę, by wysłał też pismo do Izraela z prośbą, aby sami Żydzi przeprosili za Holocaust.Jan Żaryn, IPN Za Holokaust odpowiadają w pierwszej kolejności Niemcy, a także ich sojusznicy, tacy jak faszystowski rząd państwa Vichy. Jeżeli ""Der Spiegel"" nadal będzie się kierował logiką zaprezentowaną w swym artykule, to radzę, by wysłał też pismo do Izraela z prośbą, aby sami Żydzi przeprosili za Holocaust. Jan Żaryn, IPN Żydom pomagał nawet milion Polaków Zauważa też, że ""Der Spiegel"" podaje nierzetelne dane. - Nawet najostrożniejsi z historyków mówią o liczbie 300 tysięcy Polaków, którzy narażając życie ratowali Żydów - tak doradca prezesa IPN odnosi się do zarzutu tygodnika, że liczba polskich bohaterów zamyka się w 125 tysiącach. - Jeżeli za pomaganie uznamy nie tylko ukrywanie Żydów, ale również przemycanie jedzenia do gett czy dostarczanie broni dla powstańców, to ta liczba może urosnąć do miliona - dodaje Żaryn. ""Europejscy wspólnicy Hitlera"" O artykule w tygodniku ""Der Spiegel"" pisze także wtorkowy ""Nasz Dziennik"". Podkreśla, że tygodnik wśród pomocników Hitlera obok Ukraińców, Rumunów, Francuzów czy Węgrów, wymienia także Polaków. - Do współodpowiedzialnych za holokaust niemiecki tygodnik zalicza ukraińskich żandarmów, litewskich policjantów, rumuńskich żołnierzy, węgierskich kolejarzy, holenderskich urzędników, francuskich burmistrzów, norweskich ministrów, włoskich żołnierzy i... polskich rolników.","Tygodnik stawia tezę, że winą za Holokaust można obciążyć nie tylko Niemcy.",
"""Elka"" na czerwonym, tańczący policjant czy uratowana sarna? Głosujcie","Blokują drogę, nie odstraszają ich nawet ciężarówki. ""Są tu bardzo często""","Dziękujemy za oddany głos! 149 oddanych głosów Wykorzystany w serwisie Rodzina łabędzi zatrzymała się przed fotoradarem i odpoczywała na krajowej ""92"" w Torzymiu (Lubuskie). Ptaki zablokowały ruch, dlatego auta musiały zwalniać i je omijać. Do zmiany pasa łabędzie przekonało dopiero trąbienie jednego z kierowców. - To droga wylotowa, ruch jest bardzo duży i nie trudno tu o nieszczęście - zaznaczyła Reporterka 24, od której otrzymaliśmy nagranie. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Cieszymy się, że wracamy do domu i do naszych rodzin; po drodze żegnali nas Szwedzi, w porcie uroczyście pożegnała nas Polonia - powiedział dowódca polskich strażaków w Szwecji młodszy brygadier Michał Langner z KG PSP. Do Polski strażacy wrócili w poniedziałek rano. Na Kontakt 24 otrzymujemy nagrania z pożegnania strażaków, a także ich przejazdu. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: macieksulkowski 2/2 Autor: macieksulkowski Noc z 12 na 13 sierpnia była niezwykle magiczna. Swoje maksimum miały Perseidy. Wycelowaliście w niebo swoje aparaty. Zdjęcia między innymi z Małopolski otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca Materiał miesiąca Najciekawszy materiał miesiąca - wybór redakcji Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji - Niczego nie słyszałem. Gdyby nie żona, to nie miałbym czego ratować - opowiada pan Zbyszek. Do nieczynnej studni włożył drabinę, i to dzięki niej na powierzchnie wyciągnął sarnę. Akcję ratowniczą nagrała żona, a nagranie z miejscowości Górki (Łódzkie) otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo W związku z burzami, które przeszły w nocy z 24 na 25 sierpnia, sobotę straż pożarna interweniowała 553 razy. Jedna osoba została lekko poszkodowana. Na Kontakt 24 otrzymaliśmy materiały między innymi z województw: dolnośląskiego, łódzkiego, pomorskiego, mazowieckiego i śląskiego. Czytaj więcej Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Samochód nauki jazdy zatrzymał się na czerwonym świetle. Nagle z pasa jazdy na wprost, skręcił w lewo, mimo że światło się nie zmieniło. Sytuacja została zarejestrowana w Poznaniu, a nagranie otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie - Szły jak u siebie. Pewnie wracały do domu - stwierdził z rozbawieniem pan Łukasz, któremu drogę zagrodziło stado koni. By ich nie spłoszyć, mężczyzna jechał z patrolową prędkością. Nagranie z Grzmiącej (Mazowieckie) przesłał na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji Zabawa w zachodnim Londynie jest drugim co do wielkości karnawałem po Rio de Janeiro i zarazem największym w Europie. Nic dziwnego, że nie zabrakło na niej naszych Reporterów 24. W tym roku zaostrzono środki ostrożności, imprezę ochraniało ponad 13 tysięcy policjantów. Ale kto powiedział, że podczas pracy nie mogą biesiadować? Taniec jednego z funkcjonariuszy oraz nagrania z parady otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej ***Byliście świadkami niecodziennego zdarzenia lub chcecie pochwalić się nietypowym hobby? Prześlijcie swoje relacje do redakcji Kontaktu 24. Wasze materiały opublikujemy na naszym portalu tvn24.pl. Zdjęcia i filmy mają szansę pojawić się na antenie TVN24. Reporterzy 24 - liczymy na Was! W poprzednich miesiącach zwyciężyli: Materiał lipca: Szopy na drzewie. ""Kto wam pozwolił przyjść do mnie mieszkać?"" Materiał czerwca: ""Historia przyjaźni psa i zajączka materiałem czerwca"" Materiał maja: ""Mała, czarna kulka"" na ruchliwej ulicy. Zatrzymał się i uratował kotka Materiał kwietnia: ""Widać było, że długo walczyła o życie"". Pomogli tonącej łani Materiał marca: Dzik na pasach. Przechodził na zielonym świetle Materiał lutego: ""Słonina ginęła, aż sprawca został nagrany"" Materiał stycznia: Samochód pojawia się znikąd i uderza w skodę. Chmura części na A1",,
Oskarżenia i wydalenia dyplomatów. Hiszpania w dyplomatycznym starciu z Boliwią,"Rząd Hiszpanii nakazał opuszczenie kraju trzem boliwijskim dyplomatom. Jest to odpowiedź na decyzję tymczasowej prezydent Boliwii Jeanine Anez, która postanowiła o wydaleniu ambasador Meksyku oraz dwóch dyplomatów hiszpańskich, oskarżanych o próbę wywiezienia z kraju współpracowników byłego prezydenta Evo Moralesa.","Tymczasowa prezydent Boliwii Jeanine Anez nakazała w poniedziałek ambasador Meksyku Marii Teresie Mercado i grupie hiszpańskich dyplomatów opuszczenie kraju w ciągu 72 godzin. - Ta grupa przedstawicieli rządów Meksyku i Hiszpanii poważnie naruszyła suwerenność narodu i konstytucyjnego rządu Boliwii - powiedziała Anez. Jak podaje AP, ambasador Meksyku w Boliwii i  kilku hiszpańskich dyplomatów miało w niedzielę podjąć próbę wywiezienia  z jej rezydencji bliskich współpracowników byłego prezydenta, Evo  Moralesa, którego armia zmusiła do ustąpienia ze stanowiska. Tymczasowy rząd Boliwii postawił kilku współpracownikom Moralesa,  którzy od jego ustąpienia ukrywają się w rezydencji ambasador Meksyku,  zarzuty terroryzmu, podejmowania działań wywrotowych i defraudacji. Władze w La Paz oskarżają hiszpańską dyplomatkę Cristinę Borreguero o  to, że pojawiła się w rezydencji Mercado z ""prawdopodobnie uzbrojonymi  mężczyznami w kapturach, którzy usiłowali w sposób potajemny i  nielegalny wejść"" do rezydencji. Spotkanie udaremniła boliwijska policja, która wdała się w szarpaninę  z mężczyznami towarzyszącymi dyplomatce. Władze w La Paz, które  twierdzą, że są oni pracownikami hiszpańskiej policji, nakazały im  opuszczenie Boliwii w ciągu 72 godzin. Dwa największe  związki zawodowe hiszpańskiej policji temu zaprzeczyły tym informacjom. Minister spraw zagranicznych Boliwii Karen Longaric nazwała wizytę  Borreguero w rezydencji meksykańskiej ambasador ""nadużyciem"" stanowiącym pogwałcenie suwerenności Boliwii. W odpowiedzi na decyzję tymczasowej prezydent Boliwii, rząd Hiszpanii nakazał opuszczenie kraju trzem boliwijskim dyplomatom. W  komunikacie rząd Pedra Sancheza poinformował, że daje 72 godziny na  opuszczenie Hiszpanii boliwijskiemu radcy ds. handlowych, attache  wojskowemu oraz urzędnikowi odpowiedzialnemu za sprawy dotyczące  bezpieczeństwa ambasady w Madrycie. W komunikacie oskarżono też boliwijską  administrację o ""insynuacje pod adresem przedstawicieli Hiszpanii"". Meksyk natomiast nie podjął żadnych kroków dyplomatycznych. W wywiadzie dla lokalnej telewizji wiceminister spraw zagranicznych Maximiliano Reyes przekazał, że meksykański rząd nie podjął decyzji o ogłoszeniu ambasadora Boliwii mianem persona non grata. Jeanine Anez, która była wcześniej wiceprzewodniczącą Senatu, objęła stanowisko tymczasowej prezydent po ustąpieniu Moralesa. Były prezydent, o którego dymisji na początku listopada przesądziła ostatecznie presja armii, otrzymał azyl polityczny w Meksyku, a 12 grudnia przybył do Argentyny, gdzie nadano mu status uchodźcy. 18 grudnia boliwijska prokuratura wydała nakaz aresztowania Moralesa, oskarżając go o to, że przed swoją dymisją i po niej podżegał do zamieszek, w wyniku których zginęło 35 osób. Przed podaniem się do dymisji Morales zgodził się na rozpisanie ponownych wyborów prezydenckich, gdy Organizacja Państw Amerykańskich (OPA) opublikowała raport, kwestionujący oficjalne wyniki głosowania z 20 października, które Morales wygrał. Raport OPA informował o wykryciu ""wyraźnego manipulowania"" komputerowym systemem liczenia głosów. Ogłoszenie reelekcji Moralesa po wyborach 20 października wywołało masowe protesty w całym kraju, a opozycja twierdziła, że władze sfałszowały wyniki głosowania. Autor: pp\mtom\kwoj / Źródło: PAP, Reuters",Tymczasowa prezydent Boliwii nakazała opuszczenie kraju ambasador Meksyku i hiszpańskim dyplomatom-@@@-Tymczasowa prezydent Boliwii Jeanine Anez,
"Zatrzymanie na szwedzkim lotnisku. 
W bagażu materiały wybuchowe","Na lotnisku Goeteborg-Landvetter zatrzymano w czwartek rano mężczyznę, w którego walizce znaleziono materiały wybuchowe - poinformowała policja.","Rzecznik policji Peter Adlersson poinformował, że podejrzana zawartość bagażu została wykryta w czasie rutynowej kontroli na lotnisku Goeteborg-Landvetter. Jego właściciel - około dwudziestoletni mężczyzna - wybierał się do innego kraju Unii Europejskiej. Policja nie sprecyzowała jednak, o jaki kierunek chodzi. Lokalna gazeta ""Goeteborgs-Posten"" podaje, że zatrzymany jest obywatelem Niemiec. Według tego źródła, a także dziennika ""Aftonbladet"", w jego bagażu znajdował się tlenek acetonu (TATP), nazywany potocznie ""matką szatana"". Ten  łatwy do wyprodukowania, ale niestabilny, rozkładający się w  niebezpieczny sposób, materiał wybuchowy był używany przez dżihadystów z  tak zwanego Państwa Islamskiego w zamachach w Europie. Policja nie potwierdziła jednak na razie tej informacji. Autor: kg/adso / Źródło: Reuters, The Local",,
"Demonstracje w rosyjskich miastach, setki zatrzymanych. Media: policja używała przemocy",Na odbywających się w wielu miastach Rosji demonstracjach przeciwko podniesieniu wieku emerytalnego policja zatrzymała 839 osób - podały w niedzielę wieczorem niezależne media. Według tych danych ponad 350 osób zatrzymano w Petersburgu.,"Policja podała znacznie niższą liczbę zatrzymanych w Petersburgu - około 100. Media relacjonujące przebieg demonstracji szacowały tę liczbę na 500. Protesty, do których wezwał opozycjonista Aleksiej Nawalny, odbyły się w niedzielę w około 90 miastach Rosji. W wielu z nich władze nie wydały zgody na zgromadzenia. Takiej zgody nie uzyskały demonstracje w Moskwie i w Petersburgu. W tym ostatnim mieście policja od razu po rozpoczęciu protestu zaczęła zatrzymywać jego uczestników, szczególnie tych, którzy trzymali plakaty krytykujące prezydenta Władimira Putina. Dane o 839 zatrzymanych osobach podała organizacja OWD-Info, monitorująca zatrzymania w Rosji. Zgodnie z jej szacunkami w Petersburgu policja zatrzymała 354 osoby. W Jekaterynburgu na komisariaty trafiło 129 osób, w Moskwie - 36. Dane z Kazania, Permu, Omska i Krasnodaru wskazują, że łącznie w tych czterech miastach zatrzymanych zostało ponad 160 osób. Policja używała przemocy wobec demonstrantów. W Petersburgu wolontariuszka sztabu Nawalnego trafiła po zatrzymaniu do szpitala z powodu zerwanego więzadła ręki. W Rostowie nad Donem koordynator tamtejszego sztabu ma złamane żebra. W Moskwie policjanci użyli pałek. Niemniej w stolicy Rosji wobec jednego z demonstrantów wszczęta została sprawa karna dotycząca przemocy wobec funkcjonariusza policji. Politolog Stanisław Biełkowski ocenił w radiu Echo Moskwy, że brutalne rozpędzanie demonstracji opozycji ma charakter systemowy i ta tendencja będzie się nasilać.

Brak dokładnych danych o liczebności niedzielnych protestów. W Moskwie media oszacowały liczbę demonstrantów na 2-2,5 tysiąca. Dane dziennika ""Kommiersant"" z 20 miast mówią o łącznie 8600 osobach, które uczestniczyły tam w manifestacjach.

W wielu regionach Rosji zwołane przez Nawalnego protesty zbiegły się z przeprowadzonymi w niedzielę wyborami regionalnymi i lokalnymi.

Od czasu ogłoszenia przez rząd Rosji w połowie czerwca niepopularnej decyzji o podniesieniu wieku emerytalnego w kraju odbyło się wiele protestów i pikiet. Z sondażu niezależnego ośrodka Centrum Lewady wynika, że około 90 procent Rosjan jest przeciwnych podniesieniu wieku emerytalnego. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Na Ukrainie zmarł Polak zraniony przez separatystów,"Premier Ewa Kopacz powołała zespół złożony z przedstawicieli resortów spraw wewnętrznych i zagranicznych, który zajmie się opracowaniem koncepcji wsparcia dla Polaków przebywających na wschodzie Ukrainy - poinformowało w poniedziałek wieczorem CIR.","Centrum Informacyjne Rządu podało, że premier Ewa Kopacz spotkała się w poniedziałek z wicepremierem, ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem, minister spraw wewnętrznych Teresą Piotrowską oraz ministrem spraw zagranicznych Grzegorzem Schetyną. Na Ukrainie zmarł Polak zraniony przez separatystów W szpitalu w... czytaj dalej »""Omówiono kwestię pomocy Polakom przebywającym na Ukrainie, na terenach zajętych przez separatystów"" - brzmi komunikat. Dalej poinformowano, że powołany został zespół złożony z przedstawicieli MSW i MSZ, który ma opracować koncepcję wsparcia dla polskich obywateli ubiegających się o repatriację oraz harmonogram działań w tym zakresie. Swoje ustalenia zespół ma przedstawić na wtorkowym posiedzeniu rządu.W środę polskie MSZ poinformowało, że w szpitalu w Charkowie zmarł Polak, który dwa dni wcześniej został postrzelony w Donbasie przez separatystów.W piątek szef MSZ Grzegorz Schetyna zapowiedział pomoc dla wszystkich Polaków na Ukrainie i osób deklarującym polskie pochodzenie, których życie oraz bezpieczeństwo jest zagrożone, a którzy będą chcieli przyjechać do kraju. Według informacji MSZ przestawionych na początku grudnia, dwie trzecie polskiej ludności - przede wszystkich osób młodych - opuściło objęte konfliktem tereny i przeniosło się, zgodnie ze swoimi możliwościami, do rodzin w Polsce lub na inne, bezpieczniejsze tereny ukraińskie. ""Dzień ciszy"" w Donbasie. Rozmowy o rozejmie przełożone Spotkanie grupy... czytaj dalej »W czwartek o repatriację Polaków ze wschodniej Ukrainy zaapelowali do premier Ewy Kopacz działacze polonijni. W obwodzie donieckim i ługańskim mieszka kilka tys. osób polskiego pochodzenia. Wśród nich 400 posiada Kartę Polaka, blisko 100 chce wrócić do kraju - wskazywali. Wiceminister spraw zagranicznych Artur Nowak-Far podczas posiedzenia senackiej komisji spraw emigracji i łączności z Polakami za granicą 2 grudnia mówił, że nie ma dokładnych danych, ilu Polaków bądź osób przyznających się do polskiego pochodzenia zostało na terenie wschodniej Ukrainy. Jak zauważył, bardzo trudno robić tego typu rachunki w sytuacji, gdy co chwilę ktoś decyduje się na ucieczkę, a konsulaty w Sewastopolu i Doniecku zostały ewakuowane. Przekonywał, że najbliższy konsulat - w Charkowie - nie jest w stanie uzyskać takich danych. Według wiceministra Polska - w ramach swoich bardzo ograniczonych możliwości - stara się pomóc, przyznając Karty Polaka osobom, które są w stanie potwierdzić polskie pochodzenie. Jak dodał, od czasu wybuchu konfliktu zainteresowanie otrzymaniem takiego dokumentu zgłosiło o 30 proc. więcej osób, niż do tej pory. Wzrosła też liczba wniosków o azyl. Nowak-Far dodał, że są też inne formy pomocy - zapewnienie studiów czy stypendiów naukowych w Polsce. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Wiem, jaki powinien być prezydent""","Chciałbym prezydenta, który będzie szanował wszystkich i będzie starał się budować wspólnotę Polaków - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - U nas, jak się wybiera szefa w PSL-u, to on ma być gotowy pójść na debaty, walczyć o parlament i jak trzeba to też walczyć o najważniejsze funkcje w państwie - odpowiedział na pytanie, czy czuje się na siłach, żeby być kandydatem na prezydenta. - Odwagi i determinacji nam nie brakuje - dodał.","Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz pytany w ""Kropce nad i"" w TVN24, czy chce być kandydatem do urzędu prezydenta, odparł: - Ja wiem, jaki powinien być prezydent i co powinien robić. - To nie powinna być osoba, której największą satysfakcją jest zrobienie sobie selfie z prezydentem Stanów Zjednoczonych, tylko taka, która potrafi wziąć teraz telefon, zadzwonić do prezydenta Trumpa i powiedzieć o tym, co się dzieje z narodem kurdyjskim, co się dzieje z Kurdami, którzy byli pierwsi do walki z Państwem Islamskim, a dzisiaj są pozostawieni sami sobie. Prawie 30-milionowy naród, który od lat nie ma swojego państwa, trzeba się za nimi wstawić - mówił. - Chciałbym prezydenta, który będzie szanował wszystkich i będzie starał się budować wspólnotę Polaków. Chciałbym prezydenta, który będzie przestrzegał zasady demokratycznego państwa prawa, szanował konstytucję nie tylko od święta, ale na co dzień. Chciałbym prezydenta, który będzie tworzył też w polityce taki klimat, że każdy ma swoje miejsce - rządzący i opozycja, prezydenta, który będzie chciał zmian w ustroju - wymieniał. Jak dodał, chciałby również prezydenta, który ""będzie chciał tego, czego domaga się Paweł Kukiz, czyli dnia referendalnego"". - Chciałbym takiego prezydenta. A kto będzie kandydatem ze strony PSL-u, czy może szerzej ze strony opozycji? Lepiej podyskutować o tym i znaleźć najlepsze rozwiązanie, niż się licytować - podkreślił. Zapytany, czy powinien być jeden kandydat opozycji, czy każda partia powinna wystawić swojego, lider ludowców odpowiedział, że ""są różne koncepcje"". - Niektórzy mówią, że może pierwsza tura powinna być takimi prawyborami dla opozycji - Lewica wystawia swojego kandydata, my swojego, Platforma swojego. To jest pewnie też ciekawe rozwiązanie. Niektórzy mówią, że może zróbmy w ogóle prawybory już wcześniej. Ten pomysł mógłby narzucić taką dynamikę polityczną - powiedział. Władysław Kosiniak-Kamysz dopytywany, czy czuje się na siłach, żeby być kandydatem na prezydenta, odpowiedział: - U nas, jak się wybiera szefa w PSL-u, to on ma być gotowy pójść na debaty, walczyć o parlament i jak trzeba to też walczyć o najważniejsze funkcje w państwie. - Jeżeli przetrwałem cztery lata, będąc najbardziej atakowany, przetrwałem próbę rozbicia partii, wszyscy mi wieszczyli, że nie ma szans, żeby PSL wszedł do Sejmu, a PSL dostał dwa razy więcej głosów - mieliśmy trochę ponad 700 tysięcy głosów, mamy prawie milion 600 tysięcy, to jest chyba dowód, że odwagi i determinacji nam nie brakuje i nie będzie nam brakować. Nie mówię tylko o sobie, bo to jest cała drużyna - mówił. Kosiniak-Kamysz ocenił, że ""Donald Tusk jest poważnym konkurentem dla każdego"". -  Jest bardzo doświadczonym politykiem, który poradził sobie w wielu  wyborach, jest na pewno gotowy do najważniejszych funkcji - dodał. Prezes  PSL w ""Kropce nad i"" był również pytany, czy gwarantuje, że posłowie i  senatorowie PSL nowej kadencji nie przejdą na stronę PiS. - Ręczyłem za  nich przed wyborami, ręczę za nich po wyborach, szczególnie senatorowie  odgrywają dzisiaj kluczową rolę - podkreślił Kosiniak-Kamysz. Jak zaznaczył,  trójka senatorów elektów wybranych z rekomendacji PSL: Jan Filip  Libicki, Michał Kamiński i Ryszard Bober to ""naprawdę bardzo przyzwoite  osoby"". - Wiedzą, po jakiej stronie mocy stoją - zapewnił  Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL jest przekonany, że ze strony PiS będzie próba ""przeciągania"" senatorów na swoją stronę. Jednocześnie podkreślił, że chciałby, aby opozycja szanując siebie nawzajem doszła do porozumienia w sprawie kandydata na marszałka Senatu. Pytany, czy lider PO Grzegorz Schetyna ""spalił"" kandydaturę Bogdana Borusewicza na marszałka Senatu, występując obok niego na konferencji prasowej, prezes PSL odparł: - Dzisiaj, jeżeli ktoś sobie uzurpuje jednoosobowo prawo do zgłaszania kandydata na marszałka, to wyrządza krzywdę całej opozycji, bo są równorzędni partnerzy. Kosiniak-Kamysz nie chciał wymienić żadnego nazwiska kandydata na funkcję marszałka Senatu. W Senacie dzięki paktowi senackiemu opozycji udało się zdobyć 51 mandatów. ""Pakt senacki"" to porozumienie, które zawarły latem Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni), Lewica (SLD, Lewica Razem, Wiosna) i PSL-Koalicja Polska. W ramach paktu w zdecydowanej większości okręgów opozycja wystawiła przeciwko PiS tylko jednego kandydata na senatora. Kosiniak-Kamysz skomentował również projekt nowelizacji Kodeksu Karnego, który zakłada m.in. wprowadzenie kary pozbawienia wolności za publiczne propagowanie lub pochwalanie obcowania płciowego dzieci. Projekt nowelizacji Kodeksu karnego przygotowała inicjatywa ""Stop pedofilii"". Jak przekonują autorzy projektu, jego celem ma być ""zapewnienie prawnej ochrony dzieci i młodzieży przed deprawacją seksualną i demoralizacją"". Zdaniem posłów PO-KO prawdziwą intencją projektodawców jest zakazanie prowadzenia edukacji seksualnej w Polsce. - Ja byłem przeciwny temu projektowi - zaznaczył. - Wrzuca się temat, który powinien być naturalny, czyli przygotowanie do życia w rodzinie, czy wychowanie seksualne. Jedna i druga nazwa nikogo nie obraża. To jest temat niezwykle ważny, bo na takich zajęciach uczy się na przykład, jak zapobiegać chorobom przenoszonym drogą płciową. To jest dla mnie jako dla lekarza argument za tym, żeby wychowanie seksualne było - wyjaśnił. Sejm nie przyjął w środę złożonego podczas pierwszego czytania przez posłów PO-KO wniosku o odrzucenie tego projektu w całości. Posłowie opowiedzieli się natomiast za skierowaniem projektu do dalszych prac w komisji. Pytany, czy powinna pigułka ""dzień po"" powinna być sprzedawana bez recepty, Kosiniak-Kamysz odpowiedział, że jego zdaniem ""lepiej jak jest przepisywana przez lekarza, jest na receptę"". - Powinien być łatwy dostęp do lekarza, do szybkiej konsultacji - mówił. Na uwagę, że można trafić na lekarza, który nie zgodzi się na przepisanie takiej tabletki, odparł: - Klauzula sumienia jest bardzo ważna, jest prawem lekarza. Większość lekarzy ma rozeznanie i wie, co trzeba przepisać, jak trzeba przepisać, postępuje zgodnie z wiedzą medyczną. A to osoba decyduje we własnym sumieniu, czy to jest zgodne z jej światopoglądem, czy nie. - Rozmawiałem ostatnio z jednym z duchownych i on mówi dokładnie tak samo: my dajemy wskazania. Ja się kieruję zasadą Wincentego Witosa, który powiedział wprost: w sprawach wiary będziemy słuchać każdego wikarego, w sprawie polityki nie będziemy słuchać biskupa - powiedział Kosiniak-Kamysz. Podkreślał, że jest ""osobą wierzącą i nie zgadza się na politykę w Kościele"". - Nie zgadzam się na niszczenie naszych wartości, naszych fundamentów, historii, wiary. Nie zgadzam się na jakiekolwiek wykluczanie - mówił. Pytany o zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej zaznaczył, że PSL nie wpisał tego w swoim programie. - Nie będziemy wnosić takich projektów. Ten kompromis - szczególnie przy tych rozgrzanych emocjach, które są dzisiaj - powinien być zachowany - dodał. Autor: kb//tr//kwoj / Źródło: tvn24","Kosiniak-Kamysz: Ręczę za senatorów. Wiedzą, po jakiej stronie mocy stoją",
"Putin to ""geniusz zła"". ""Reanimował Stalina""","Władimir Putin to w jakimś stopniu geniusz zła. Putin jest daleki od szaleństwa. To, że szachuje cały czas, grozi światu bombą atomową i to, że podzielił świat, to jest geniusz - mówił w Debacie Faktów ""Rosja Putina"" prof. Mikołaj Iwanow z Uniwersytetu Opolskiego. Krystyna Kurczab-Redlich - publicystka i autorka książek o Rosji - stwierdziła tymczasem, że prezydent Rosji ""to nie jest normalny człowiek"", który stosuje te same zasady, jakie stosował w dzieciństwie na swoim podwórku w Leningradzie, gdzie miał pseudonim Szczurek.","Profesor Iwanow ocenił też, że Putin jest ""energicznym, dobrym menedżerem, niezwykle zdolnym, niezwykle merytorycznym"", bo bez tych przymiotów nie udałoby mu się stworzyć ""państwa Putin"". Iwanow uważa, że prezydent Rosji to ""prawdziwy człowiek KGB"". - On zadbał o to, żeby jego najbliższe otoczenie było mu wierne. Na pewno zapewnił sobie posłuszeństwo - wyjaśnił Iwanow.   Zaznaczył, że dzisiaj ""77 proc. najważniejszych urzędników w Rosji to byli funkcjonariusze KGB"". - W ZSRR mówiło się, że KGB to jedyna prawdziwa organizacja, której ludzie nigdy nie kłamali. Dzisiaj w Rosji funkcjonuje taka sama propaganda - mówił prof. Iwanow. Zaznaczył jednak, że większą część ""wojny propagandowej"", która - jak sądzi Zachód - została wymierzona w USA i Europę, w istocie ""odbywa się głównie wewnątrz kraju"". O Krymie, nawet o Polsce (Putin) mówi nie dla Polaków, nie dla Amerykanów, a dla swoich rodaków - tłumaczył Iwanow. Dzięki temu - jak zauważył - ""naród rosyjski"", który zawsze w momentach kryzysu skupiał się wokół swoich przywódców, jak np. Stalina, którego przed II wojną w ZSRR nienawidzono, a w czasie wojny pokochano - teraz zaufał prezydentowi Rosji. Krystyna Kurczab-Redlich zwracała z kolei uwagę na to, że Putin ""prezentuje zachowania dalekie od normy"". Prezydent Rosji ""boi się każdej konfrontacji i jest niestabilny emocjonalnie"" - mówiła, zauważając, że zawsze, gdy startował o prezydenturę, odmawiał publicznych debat z kandydatami opozycji. - On prowadzi rozmowy z narodem zamknięty w szklanym studiu i odpowiada na znane wcześniej pytania. Gdy zdarzy się pytanie nieustawione, zawsze odpowiada w sposób wulgarny; natychmiast traci panowanie nad sobą - zaznaczyła. Jej zdaniem, wszystko to ma swoje źródła w ""bardzo ciężkim dzieciństwie"" prezydenta Rosji.
Dorastał on na ""podwórkach powojennego Leningradu [dziś Sankt Petersburga - red.], a tam ""kłębiło się od przestępców"". Putin musiał więc się nauczyć ""bronić"" przed silniejszymi i dzisiaj stosuje w polityce oraz dyplomacji te same chwyty. W dzieciństwie zyskał pseudonim ""Szczurek"", bo tylko będąc sprytniejszym, mógł w Leningradzie przetrwać. - Nawyki, które tam zdobył, towarzyszą mu całe życie. On z nich nie wyrósł. To zahamowało w pewnym stopniu jego rozwój psychologiczny - tłumaczyła. Zwróciła też uwagę na to, że Putin ma mieć manię prześladowczą. Na szczycie G20 w Australii poleciał z 319 osobami stanowiącymi jego ""ochronę"". - Czy normalny jest człowiek, który tak potwornie się boi, że wozi ze sobą - gdziekolwiek się uda - człowieka, który testuje wszystko, co je? - pytała. Kurczab-Redlich oceniła też, że Putin gospodarczo i w sferze mentalnej ""cofnął Rosję o wiele lat"". - Putin reanimował Stalina. Za czasów Jelcyna - nie mówiąc o Gorbaczowie - nikt nie śmiałby wspominać o Stalinie - stwierdziła. Profesor Waldemar Dziak, politolog z Collegium Civitas, stwierdził tymczasem, że ""Putin jest kompletnym zerem”, ale ""obserwuje polityków Zachodu i na tle tej miernoty, tchórzostwa i pogardy dla prawdy historycznej, siedzi i myśli jak Hitler pewnie myślał o politykach Wielkiej Brytanii i Francji"" przed II wojną światową. - Putin nigdy nie porwie się na Chiny, na Amerykę. On się porwie na małego, na słabego. On jest jak mały tchórz - uważa Dziak. Jak dodał, wiele razy sam Putin ""powiedział rzeczy, które określają to, kim jest”"". - Powiedział, że kto nie płacze po rozpadzie ZSRR ten nie ma serca i to, że rozpad ZSRR było największą katastrofą XX wieku. To, że Litwini, Łotysze uzyskali niepodległość, jest dla niego największą tragedią - zaznaczył. Autor: adso\mtom / Źródło: tvn24","Kurczab-Redlich: czy normalny jest człowiek, który zawsze, na każde spotkanie spóźnia się o kilka godzin?-@@@-Kim tak naprawdę jest Władimir Putin? Zastanawia się Waldemar Dziak",
Będzie komisja objaśniająca katastrofę. Tusk podpisał papiery,"Donald Tusk podpisał zarządzenie o powołaniu zespołu ekspertów pod przewodnictwem Macieja Laska  - poinformował rzecznik rządu Paweł Graś. Zespół ma ""objaśnić"" opinii publicznej materiały zgromadzone w toku prac komisji Millera.","- We wtorek w godzinach porannych zarządzenie o powołaniu zespołu pana Laska zostało podpisane przez premiera - powiedział Graś.Będzie zespół smoleński. ""Tusk stawia zadania piarowskie. Brońcie mnie, ja nie zawiniłem"" - Niepokoi mnie,... czytaj dalej »Przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Macej Lasek powiedział wieczorem PAP, że nie widział jeszcze podpisanego dokumentu, ale dodał, że oprócz niego do zespołu zostali zgłoszeni: Wiesław Jedynak, Piotr Lipiec, Edward Łojek i Agata Kaczyńska. Wszyscy, tak samo jak Lasek, są członkami PKBWL (Państwowa Komisja Badania Wypadków Lotniczych) i wszyscy byli członkami polskiej komisji badającej katastrofę smoleńską, której przewodniczącym był Jerzy Miller. Wcześniej informowano, że zespół ekspertów lotniczych ma liczyć do sześciu członków i ponad 20 współpracowników. Premier Donald Tusk wyraził we wtorek nadzieję, że działalność zespołu ekspertów pomoże Polakom w zrozumieniu i racjonalnym spojrzeniu na tragiczny przypadek, jakim była katastrofa smoleńskaTrzy lata po katastrofie. ""To premier powinien odpowiadać na pytania, a nie komisja"" - To premier... czytaj dalej »- Kwestia tych wyjaśnień związana jest właśnie z wiarygodnością pana Laska i komisji Millera. Nie zgadzam się z opiniami, zgodnie z którymi komisja Millera nie wyjaśniła przyczyn wypadku. Ona je wyjaśniła w sposób tak szczegółowy i tak nieodpowiadający oczekiwaniom autorów koncepcji o zamachu, że dla tej części, która chce wierzyć w zamach, albo w knowania Putina z Tuskiem w tej kwestii, to żaden raport poza wyrokiem śmierci prawdopodobnie nie będzie satysfakcjonujący - powiedział Tusk na wtorkowej konferencji prasowej.Według wcześniejszych informacji zespół otrzyma wsparcie biurowo-organizacyjne Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, przede wszystkim Centrum Informacyjnego Rządu. Po wejściu w życie zarządzenia, ustalone zostaną szczegóły techniczne tego wsparcia.Jako pierwsze informację o podpisaniu zarządzenia przez premiera podało Radio Zet.",,
Gen. Pacek: Wojska NATO poprawiłyby poczucie bezpieczeństwa Polaków,"Szansa inwazji Rosji na Ukrainę jest niewielka,  ale ""zawsze trzeba szykować się na najgorszy scenariusz"" - mówił w TVN24 były szef MON Janusz Onyszkiewicz. Z kolei gen. Bogusław Pacek podkreślał, że obecność wojsk NATO, jak i amerykańskich na terenie Polski ""zdecydowanie poprawiłoby poczucie bezpieczeństwa"".","Premier Donald Tusk w opublikowanym w czwartek w wywiadzie dla tygodnika ""Die Zeit"" za realną możliwość rosyjskiej inwazji na wschodnią i południową Ukrainę.Ostrzegł również przed próbami podzielenia krajów Europy i wezwał do stworzenia unii energetycznej. Berlin zasłania się układem NATO-Rosja. Moskwa łamie go od dawna Niemcy... czytaj dalej »- Ale jeśli cały świat już dziś uważa atak na Ukrainę za możliwy, jeżeli przyzwyczailiśmy się do tej myśli, to jest to dowód na to, jak dramatycznie zmieniła się sytuacja - zauważył szef rządu. Były szef MON Janusz Onyszkiewicz uważa natomiast, że szansa inwazji Rosji na Ukrainę jest niewielka, ale ""zawsze trzeba szykować się na najgorszy scenariusz"". - Najgorszy scenariusz to jest kolejna inwazja na Ukrainę, bo przecież przejęcie Krymu było też aktem inwazji, tak jak przejmowanie wszystkich okrętów floty ukraińskiej - tłumaczył w TVN24. I dodał: - NATO nie może pozostać wobec tego obojętne. Trzeba w związku z tym wysyłać odpowiednio mocne sygnały do strony rosyjskiej.Oglądaj Wideo: tvn24 ""Sytuacja kryzysowa otworzyła wyobraźnię"" Z kolei gen. Bogusław Pacek przyznał, że jest zwolennikiem zwiększenia liczby stacjonujących wojsk w Polsce. Tusk: Stosunki niemiecko-rosyjskie nie mogą być ważniejsze od interesu UE Premier Donald... czytaj dalej »- Zdecydowanie poprawiłoby to poczucie bezpieczeństwa Polaków. Sama przynależność do NATO ogromnie zwiększyła polskie bezpieczeństwo. (...) Natomiast tam, gdzie jest amerykański żołnierz, tam są Stany Zjednoczone. W związku z powyższym z polskiego punktu widzenia z całą pewnością stacjonowanie amerykańskich wojsk [w Polsce - red.] byłoby bardzo wskazane - wyjaśnił. Gen. Pacek zauważył, że sytuacja kryzysowa pomiędzy Rosją a Ukrainą ""otworzyła wyobraźnię"" nie tylko polityków, ale i analityków wojskowych.- Jeżeli dzisiaj, ze względu na pobyt wojsk rosyjskich przy granicy [ukraińskiej - red.] obawiamy się realnego wtargnięcia na terytorium innego państwa, to już ta sytuacja z całą pewnością sugeruje, że każde stacjonowanie większej ilości wojsk zwiększa system obronny tego terytorium. To jest zupełnie jasne, że Sojusz Północnoatlantycki widzi, że zagrożone jest bezpieczeństwo na wschodzie Europy - przekonywał.Onyszkiewicz na koniec zaznaczył, że gdyby Rosja po raz kolejny przekroczyła ukraińską granicę, NATO powinno zasilać Ukrainę informacjami oraz zapowiedzieć szybkie dostawy uzbrojenia.",Goście TVN24 dyskutowali o zagrożeniu ze strony Rosji,
"Sędzia Tuleya doniósł ws. ""dużego Tomka"". Śledztwo umorzone","Prokuratura Okręgowa w Ostrołęce umorzyła śledztwo dotyczące płatnej protekcji i składania fałszywych zeznań przez agenta CBA, tzw. dużego Tomka w sprawie dr. Mirosława G. Śledztwa chciał sędzia Igor Tuleya.","Jak powiedział w piątek rzecznik prokuratury w Ostrołęce prok. Andrzej Rycharski, wszczęte w lutym śledztwo dotyczyło dwóch wątków. W pierwszym badano, czy agent CBA składał w sprawie dr. G. fałszywe zeznania (za co grozi do 3 lat więzienia). Drugi wątek dotyczył przestępstwa płatnej protekcji (za które grozi do 8 lat więzienia), polegającego na powoływaniu się na wpływy w instytucjach państwowych w grudniu 2006 r. przez funkcjonariuszy publicznych i podjęcia się załatwienia sprawy w zamian za korzyść osobistą"". Sędzia Tuleya nie zmienił zdania: działania CBA mogły budzić skojarzenia ze stalinizmem Sędzia Igor... czytaj dalej » Śledztwo - jak powiedział Rycharski - umorzono jeszcze pod koniec czerwca, o czym wówczas prokuratura nie informowała. W związku z tym, że materiały śledztwa były niejawne, taki sam charakter ma decyzja o umorzeniu. Rycharski poinformował jedynie, że w wątku płatnej protekcji prokuratura umorzyła śledztwo stwierdzając, że brak jest danych potwierdzających popełnienie przestępstwa, zaś co do domniemanego składania fałszywych zeznań przez agenta CBA śledztwo zostało umorzone wobec stwierdzenia braku znamion przestępstwa. - Decyzja jest prawomocna - podkreślił Rycharski.Śledztwo to odprysk głośnej sprawy oskarżonego o korupcję i mobbing kardiochirurga Mirosława G. 4 stycznia Sąd Rejonowy Warszawa-Mokotów, w osobie sędziego Igora Tulei, skazał dr. G. na rok więzienia w zawieszeniu i grzywnę za przyjęcie 17,5 tys. zł od pacjentów. W uzasadnieniu tego wyroku sąd krytycznie ocenił metody działania CBA i prokuratury w sprawie. - Nocne przesłuchania, zatrzymania - taktyka organów ścigania w tej sprawie dr. Mirosława G. może budzić przerażenie - mówił Tuleya. - Budzi to skojarzenia nawet nie z latami 80., ale z metodami z lat 40. i 50. - czasów największego stalinizmu - dodał. Tej treści zawiadomienie Tuleya skierował do prokuratury. Sprawa trafiła do Ostrołęki, bo Prokuratura Okręgowa w Warszawie wyłączyła się z badania zawiadomienia Tulei, ponieważ nadzorowała czynności CBA w sprawie G. i przygotowała akt oskarżenia.Na temat zeznań funkcjonariusza CBA, które były niejawne wiadomo tyle, ile ujawnił Tuleya w uzasadnieniu wyroku. Chodzi o wątek funkcjonariusza Biura, który podczas działań w sprawie kardiochirurga miał ""wejść w dużą zażyłość z jedną z pielęgniarek"". Sąd załączył do zawiadomienia zeznania funkcjonariusza CBA Tomasza N. i pielęgniarki Honoraty K. Po zawiadomieniu Tulei prokuratura wszczyna śledztwo ws. ""dużego agenta Tomka"" Prokuratura... czytaj dalej » W mowie obrończej dr. G. jego adwokat mec. Adam Jachowicz zachowanie funkcjonariusza CBA, który wszedł w intymne relacje z pielęgniarką Honoratą K., ocenił jako niedopuszczalne i nazywał go ""małym agentem Tomkiem"", nawiązując do sprawy b. posłanki PO Beaty Sawickiej i agenta CBA pod przykryciem (był nim obecny poseł PiS Tomasz Kaczmarek). Tuleya, odnosząc się do tego w ustnym uzasadnieniu wyroku, powiedział, że w sprawie kardiochirurga nie mieliśmy do czynienia z ""małym"", ale z ""dużym agentem Tomkiem"", który miał swój związek z pielęgniarką wykorzystać, aby wyłudzać od niej m.in. informacje o sytuacji na oddziale.Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga jeszcze w lutym odmówiła wszczęcia innego śledztwa z zawiadomienia Tulei - w sprawie możliwych fałszywych zeznań pięciorga świadków w procesie kardiochirurga. Chodzi m.in. o słowa jednej z przesłuchiwanych kobiet, że na łapówkę dla lekarza rodzina musiała zaciągnąć kredyt w banku. Z dokumentacji bankowej wynika zaś, że kredyt był brany kilka miesięcy po rzekomym wręczeniu łapówki. Po analizie zeznań świadków prokurator nie doszukał się umyślności w ich działaniach, a - jak przypomniano - przestępstwo fałszywych zeznań można popełnić tylko umyślnie.","Prokuratura stwierdziła, że nie doszło do przestępstwa",
"Były doradca Niemcowa reanimowany. Lekarze nie wiedzą, co mu jest","Rosyjski dziennikarz i polityk opozycji, Władimir Kara-Murza, trafił nieoczekiwanie do szpitala. Znajduje się na oddziale reanimacyjnym, a lekarze nie są w stanie postawić diagnozy. Opozycjonista jest działaczem Republikańskiej Partii Rosji PARNAS Borysa Niemcowa, zamordowanego 27 lutego na Moście Moskworieckim w pobliżu Kremla. W latach 2000-2003 był jego doradcą.","O chorobie polityka poinformował ojciec. – Syn był w siedzibie RAPSI (rosyjskiej agencji informacji prawnych i sądowych). Nieoczekiwanie źle się poczuł. Na miejsce wezwano karetkę pogotowia. Lekarze przez całą noc stawiali diagnozy. Najpierw twierdzili, że to problemy z sercem, później stwierdzili, że to zatrucie pokarmowe. Zrobili tomogram żołądka, brzucha, klatki piersiowej i mózgu. Obiecali, że ustalą przyczynę choroby – mówił dziennikarzom ojciec Władimira Kara-Murzy. 33-letni opozycjonista jest znanym dziennikarzem i działaczem społecznym, członkiem partii Republikańskiej Partii Rosji PARNAS Borysa Niemcowa, który został zastrzelony 27 lutego na Moście Moskworieckim w pobliżu Kremla. W latach 2000-2003 był jego doradcą. Wchodzi także do Rady Koordynacyjnej rosyjskiej opozycji, która opracowuje strategie działania. W 2011 r. Kara-Murza w imieniu opozycji prowadził w Kongresie USA rozmowy w sprawie tzw. listy Magnitskiego, która Powstała po uchwaleniu przez amerykański parlament ""ustawy Magnitskiego"". Przewidywała ona nałożenie sankcji na rosyjskich funkcjonariuszy i urzędników, współodpowiedzialnych za śmierć Siergieja Magnitskiego, prawnik, który zwalczał korupcję w Rosji i zmarł w rosyjskim więzieniu w 2009 r. Obrońcy praw człowieka utrzymują, że był torturowany. Władimir Kara-Murza był jednym z autorów filmu o prezydencie Czeczenii Ramzanie Kadyrowie i jego miejscu w polityce rosyjskiej. Film opublikowała fundacja Otwarta Rosja, powołana przez Michaiła Chodorkowskiego, byłego szefa koncernu Jukos i krytyka władz na Kremlu. Informacje o chorobie Kara-Murzy potwierdził bloger Aleksiej Nawalny. ""Diagnozy nie znam. Życzmy mu zdrowia"" - napisał na Twitterze bloger i krytyk Kremla.  Lekarze informują, że ""stan Władimira Kara-Murzy jest bardzo ciężki"". Gazeta ""Kommiersant"" pisze, że opozycjoniście ""gwałtownie spadło ciśnienie i zaczął zapadać w śpiączkę"". Władimir Kara-Murza jest nazywany juniorem, gdyż takie same imię i nazwisko ma jego ojciec, znany rosyjski dziennikarz i aktywista. Autor: tas\mtom / Źródło: tvrain.ru, Echo Moskwy, Kommiersant",,
Najnowsze rosyjskie czołgi w akcji. Amerykańskie rakiety mogą poddać je próbie,"Bieg wojny domowej w Syrii zaczyna się po raz pierwszy od lat wyraźnie zmieniać. Reżim otrzymujący potężne wsparcie z Rosji i Iranu odnosi coraz bardziej widoczne sukcesy. Na froncie pojawiły się najnowsze seryjnie produkowane rosyjskie czołgi T-90A. Można odnieść wrażenie, że to Moskwa i Teheran wygrywają wojnę za reżim.","Skuteczność ostatniej ofensywy potwierdzają reakcje najważniejszych sponsorów i sojuszników rebelii: Turcji oraz krajów Zatoki Perskiej. Turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan gniewnie oskarżył Rosjan o masową zbrodnię na Syryjczykach i zarzucił Moskwie współodpowiedzialność za śmierć ""400 tysięcy ofiar"" syryjskiej wojny domowej. Państwa arabskie wydały natomiast głośną deklarację, zgłaszając gotowość do wysłania wojsk lądowych do Syrii.

Równie wymowna jest masowa ucieczka cywilów z rejonu ogarniętego najcięższymi walkami, czyli okolic Aleppo. Fala uciekinierów licząca kilkadziesiąt tysięcy ludzi dotarła w ostatnich dniach do tureckiej granicy, przez którą nie została na razie przepuszczona. Przyczyną takiego poruszenia jest ofensywa sił reżimowych na północ od Aleppo. Uderzono w kluczową drogę zaopatrzeniową rebelii, prowadzącą z tego miasta ku granicy z Turcją. Po trwających od początku lutego zaciętych starciach, siły reżimowe obecnie ją w pełni kontrolują. Kluczowe jest małe miasteczko Ratyan, które reżim zdobył 5-6 lutego po ciężkich walkach. 

Teraz rebelia ma już tylko jedną trasę zaopatrzeniową wiodącą do Turcji, przez przejście graniczne Bab al-Salama. To właśnie tam gromadzą się dziesiątki tysięcy uciekinierów. Turcy zamknęli jednak przejście bez wyjaśnienia, prawdopodobnie z obawy przed kolejną falą uchodźców na swoim terytorium. Oznacza to, że główne tereny zajęte przez rebelię są faktycznie odcięte od świata. Nie ma możliwości prowadzenia normalnego handlu, który był kluczowy dla życia cywilów. 

Bojówki najpewniej jakoś sobie poradzą szmuglując broń i amunicję przez granicę, ale większym problemem dla nich jest spadające morale. Zmasowane rosyjskie naloty, utrata kolejnych miejscowości i ciągłe cofanie się w ciągu kilku ostatnich miesięcy - to wszystko nie może wpływać dobrze na samopoczucie rebeliantów. Do walki popycha ich nadal nienawiść spowodowana pięcioma latami okrutnej wojny domowej, ale sytuacja staje się coraz bardziej desperacka. Ciągle ponoszą straty i muszą zadowolić się tym, co skrycie uda się przerzucić z Turcji, a siły reżimowe otrzymują potężne wsparcie z zagranicy, które płynie niemal jawnie i szerokim strumieniem. Dotychczas najbardziej widocznym wsparciem Rosjan dla Baszara Asada było ich lotnictwo. Około 70 samolotów stacjonujących w Latakii to potężna siła, która umożliwiła siłom reżimowym odzyskanie inicjatywy i przejście do ofensywy na praktycznie wszystkich frontach. Samymi nalotami wojen się jednak nie wygrywa. Rosjanie najwyraźniej dobrze sobie z tego zdają sprawę, wobec czego wysłali do Syrii czołgi T-90A. Te maszyny można uznać za drugi symbol rosyjskiego wsparcia dla reżimu. Informacje o obecności tych najnowszych seryjnie produkowanych rosyjskich czołgów w Syrii pojawiały się już na jesieni. Wówczas w sieci znalazły się też pierwsze zdjęcia. Początkowo T-90A były jednak najprawdopodobniej jedynie elementem zabezpieczenia lotniska w Latakii, z którego operuje rosyjska ""Grupa Lotnicza Syria"". Ich załogi stanowili rosyjscy żołnierze.

Teraz sytuacja bardzo się zmieniła. Podczas najnowszej ofensywy na północ od Aleppo przestano ukrywać, że nowe czołgi trafiły w ręce sił reżimowych. Pojawiły się liczne nagrania i zdjęcia potwierdzające to ponad wszelką wątpliwość. Niektóre czołgi mają nawet namalowane na burtach rosyjskie oznaczenia nanoszone podczas transportu koleją i na statkach. We włazach widać jednak wyraźnie osoby o bliskowschodnich rysach.

Potwierdzenie nadeszło też z Rosji. Tamtejsze media jeszcze na jesieni nieoficjalnie donosiły, że kilkadziesiąt T-90A zostało zabranych z magazynów rosyjskich jednostek wojskowych i wysłanych statkami do Syrii. Co więcej, ich przyszli użytkownicy, czyli syryjscy czołgiści, mieli przechodzić szkolenie na poligonach w Rosji. Kreml długo oficjalnie nie komentował sprawy, jednak po najnowszych doniesieniach z okolic Aleppo ministerstwo obrony oficjalnie potwierdziło wysłanie T-90A do Syrii, o czym napisała państwowa agencja Sputnik. Jak na warunki europejskie nowe czołgi nie są co prawda maszynami specjalnie nowoczesnymi, ale mimo to są poważnym wsparciem dla sił reżimowych. Zaprojektowano je w latach 80. jako ulepszenie starszego T-72B. Miała to być tania alternatywa dla prac nad zupełnie nowymi czołgami kolejnej generacji. Początkowo T-90 nosił oznaczenie T-72BU, ale gdy rozpadł się ZSRR, a prace nad lepszymi maszynami załamały się z braku pieniędzy, nazwę zmieniono ze względów propagandowych i marketingowych. Czołg, który miał być tymczasowym pomostem pomiędzy konstrukcjami starej a nowej generacji, został najnowocześniejszym czołgiem nowej Rosji. W latach 90. wyprodukowano ich kilkaset w podstawowej wersji, a od 2005 roku po zmodernizowaniu kilku elementów (głównie systemów kierowania ogniem i obserwacji) kolejne kilkaset w wersji T-90A.

Pomimo mało imponującego rodowodu, jak na warunki wojny domowej w Syrii nowy rosyjski czołg jest rewolucją. Dotychczas siły reżimowe musiały się opierać na wiekowych T-72 i wręcz zabytkowych T-62/T-55. Ich główną zaletą był fakt posiadana ich w znacznych ilościach, wszystkie były jednak łatwym łupem dla amerykańskich rakiet przeciwpancernych TOW. Rebelianci otrzymują je w znacznych ilościach z zagranicy, właśnie w celu zrównoważenia przewagi reżimu w broni pancernej.

T-90 projektowano natomiast z myślą o oparciu się broni takiej jak TOW. Wyposażono je w system obronny Sztora, który wykrywa nadlatujące rakiety i zakłóca systemy ich naprowadzania. T-90A najłatwiej odróżnić od bardzo podobnych nowszych odmian T-72 właśnie dzięki temu systemowi. Będące jego elementem dwa reflektory podczerwone są umieszczone na przedzie wieży po obu stronach armaty. To charakterystyczne pudełka z okrągłymi zasłonami na środku. 

Rosjanie deklarują, że T-90 jest w pełni zabezpieczony przed bronią taką jak TOW. Do tego rodzaju zapewnień należy jednak podchodzić ostrożnie. Dopiero teraz jest szansa je zweryfikować, jeśli rebelianci zaatakują jakiś T-90A przy pomocy swoich najlepszych rakiet. Wszystkie ataki przy pomocy TOW są nagrywane (rzekomo jako dowód na ""odpowiednie"" zużycie rakiet otrzymywanych z zagranicy), więc wideo ze spotkania rosyjskiego czołgu i amerykańskiej rakiety może trafić do sieci. Same T-90A i naloty nie pozwoliłyby jednak reżimowi odnosić takich sukcesów, jakimi może się pochwalić w ostatnich tygodniach. Wielkie znaczenie ma też wsparcie z Iranu. Rosjanie dostarczają nowoczesnej techniki i wsparcia z powietrza, ale to Irańczycy dostarczają element absolutnie podstawowy, czyli ludzi. W Syrii walczy co najmniej kilkanaście tysięcy najemnych Afgańczyków, którzy uciekli do Iranu ze swojego kraju ogarniętego wojną domową i zgodzili się walczyć za syryjski reżim w zamian za pieniądze. 

Są też obecne różne szyickie bojówki, w tym libański Hezbollah, oraz - oficjalnie jako doradcy - żołnierze irańskiej Gwardii Rewolucyjnej i paramilitarnej milicji basidżów. Media w Iranie i Libanie nieustannie zamieszczają informacje o kolejnych poległych w Syrii wysokich rangą oficerach. Oznacza to, że są oni obecni blisko linii frontu i dowodzą walką. Na nagraniach można też zobaczyć, że wiele reżimowych żołnierzy jest całkowicie wyposażonych w sprzęt irański. Ironią losu są to między innymi stare amerykańskie karabinki M16, kupione jeszcze w latach 70. przez irańskiego szacha od sojuszniczych USA.

Wobec takiego zaangażowania Rosji i Iranu syryjski reżim staje się powoli figurantem. Jego zagraniczni sojusznicy najwyraźniej zdecydowali się porzucić wszelkie pozory i zdecydowanie działają na rzecz zgniecenia rebelii. Najważniejszym pytaniem jest teraz to, jak zareagują jej główni sponsorzy. Czy Arabia Saudyjska i Turcja ograniczą się do gniewnych oświadczeń, czy też postanowią wydatniej wesprzeć rebelię? 

Pole manewru mają jednak ograniczone. Wysłanie własnych wojsk stwarzałoby poważne ryzyko otwartego starcia z Rosjanami i Irańczykami, a słanie większych ilości uzbrojenia może nie wystarczyć wobec ciężkiej sytuacji rebelii. Ewentualne rozmowy pokojowe będą natomiast trudne wobec silnej pozycji reżimu po sukcesach na froncie. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl",Ofensywa syryjskiego reżimu na tereny opanowane przez rebeliantów-@@@-Podstawowe informacje o rosyjskim czołgu T-90A,
Napieralski: Mam ofertę dla Kalisza,"Mam bardzo ciekawą ofertę dla Ryszarda Kalisza - powiedział w ""Faktach po Faktach"" szef SLD Grzegorz Napieralski. Zaznaczył, że z usuniętym z władz partyjnych Kaliszem spotka się w poniedziałek. Wotum nieufności dla jednego z założycieli Sojuszu to pokłosie jego politycznego ""romansu"" z Ruchem Poparcia Janusza Palikota.","Napieralski nie zdradził, jaką rolę w Sojuszu Lewicy Demokratycznej chce zaproponować Kaliszowi, który podczas konwencji 9. października, pod swoją nieobecność w kraju, został usunięty z władz SLD. Zaznaczył, że kultura wymaga, by jego partyjny kolega jako pierwszy się z nią zapoznał. Ocena? Nie widzę w tym nic złego Kalisz: jest mi po prostu przykro - Jest mi bardzo... czytaj dalej » Napieralski powiedział, że to bardzo dobrze, że Kalisz pozostał w SLD. - Tu jest jego miejsce i to jest jego partia - podkreślił przewodniczący partii. Kalisz wyrzucony z władz SLD Poseł SLD Ryszard... czytaj dalej » Odnosząc się do usunięcia partyjnego kolegi z zarządu stwierdził, że w przeszłości Kalisz wielokrotnie wydawał oceny m.in. o SLD, a ""teraz działacze SLD ocenili Ryszarda Kalisza i nie widzę naprawdę w tym nic złego"". - My wszyscy, którzy takim werdyktom się poddajemy, musimy takie werdykty przyjąć z pokorą i ze zrozumieniem - powiedział. Jego zdaniem to była żółta, ale z pewnością nie czerwona kartka dla partyjnego kolegi. Zaznaczył, że Kalisz wiedział, kiedy będzie konwencja. Z kolei zapytany o to, czy on sam wiedział, że Kalisz znajduje się za granicą podczas usuwania go z zarządu, zaprzeczył. Uniknął też odpowiedzi wprost na pytanie, czy sam zagłosował za usunięciem kolegi z zarządu. - Głosowania są tajne (...) Wrzuciłem kartę i karta była na pewno ważna - mówił gość ""Faktów po Faktach"". ""Uznawałem, że jest człowiekiem dorosłym"" W zasadzie jedynym zastrzeżeniem, jakie miał do Kalisza Napieralski był fakt, że wziął udział w kongresie Palikota pomimo słów, których wcześniej użył b. polityk PO. - Zaczął (Palikot) w taki sposób nieładny atakować i PO i partię, której ja przewodzę - SLD. Powiedział że nas zmiażdży, zmiecie, zniszczy - przypomniał szef Sojuszu. - To są słowa, których my Polacy nie lubimy, których nie powinno być w polskiej polityce, a jednak Janusz Palikot ich używał - dodał. Dlatego, zdaniem Napieralskiego ""Ryszard powinien powiedzieć <<nie>>"" i odmówić udziału w kongresie. Współpraca możliwa Gość ""Faktów po Faktach"" podkreślił, że współpraca ze zwolennikami Janusza Palikota jest możliwa i on sam do niej zachęca. - Co do haseł Janusz Palikot ma hasła w większości słuszne. Co do formy uprawiania polityki, co do jakości polityki, którą prezentuje Janusz Palikot, zgadzaliśmy się z Rysiem, że ""to nie to"" - stwierdził. Miękkie narkotyki na ""nie"" Zapytany o to, czy podobnie jak Palikot popiera legalizację miękkich narkotyków zaprzeczył. - Ja widziałem wielokrotnie, co narkotyki czynią z młodych ludzi - argumentował Napieralski, odnosząc się do kwestii dopalaczy. Powinniśmy zrobić wszystko, by ""walczyć o zdrowie dziecka"" - mówił. Zaznaczył też, że nikt naprawdę nie wie, co znaczy określenie ""miękkie narkotyki"". - Ja z bardzo dużą rezerwą do takich postulatów podchodzę, bo naprawdę boję się o zdrowie młodych ludzi. (...) Sam mam dwie córeczki, Olę i Alę i boję się, że one mogą się kiedyś zetknąć z czymś, co jest fałszywe, co jest nielegalne, trujące, co szkodzi zdrowiu i życiu - określił swoje stanowisko. Na koniec, zapytany o oczekiwania dotyczące wyniku w wyborach samorządowych wyraził nadzieję, że ""polityka wysłuchania Polaków (...) to będzie ta oferta"" i wynik SLD będzie zaskakująco dobry. jak/tr",Napieralski: Mam ofertędla Kalisza,
Amerykański atak na syryjską bazę. Kreml: agresja pod wymyślonym pretekstem,"Armia amerykańska w piątek na ranem przeprowadziła ostrzał powietrzny z dwóch okrętów w okolicach syryjskiego miasta Homs. Celem była baza sił powietrznych prezydenta Syrii Baszara el-Asada, z której reżim przeprowadził atak chemiczny. Prezydent Donald Trump podkreślił, że ""nie ma wątpliwości, iż Syria użyła zakazanej broni chemicznej"". Syryjska telewizja państwowa nazwała ostrzał bazy ""amerykańską agresją"". Wydanie specjalne w TVN24 BiS.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Francois Hollande oświadczyli w piątek po rozmowie telefonicznej, że to prezydent Syrii Baszar el-Asad ponosi wyłączną odpowiedzialność za sytuację w swym kraju, w tym za atak sił USA na bazę lotniczą. ""Prezydent Asad ponosi wyłączną odpowiedzialność za ten rozwój sytuacji. Ponowne użycie przez niego broni chemicznej i zbrodnie popełnione na własnym społeczeństwie wymagają sankcji, czego Francja i Niemcy domagały się już latem 2013 roku po masakrze w Ghoucie"" - głosi oświadczenie opublikowane na stronie internetowej urzędu kanclerskiego w Berlinie. W oświadczeniu biura kanclerz Merkel odniesiono się do ataku chemiczny na przedmieściach Damaszku z 2013 roku, o który Zachód oskarżył reżim syryjski. Zginęło tam ponad 1400 osób. Berlin i Paryż zapowiedziały, że będą wraz z partnerami kontynuować wysiłki na forum ONZ w celu pociągnięcia Asada do odpowiedzialności za zbrodnie. Niemcy i Francja zaapelowały do społeczności międzynarodowej, by zgodnie z rezolucją nr 2254 Rady Bezpieczeństwa ONZ i komunikatem z Genewy starać się o polityczną transformację w Syrii. Rzecznik prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, Ibrahim Kalin, zaapelował w piątek o natychmiastowe utworzenie w Syrii stref zakazu lotów i stref bezpieczeństwa. Amerykański atak na syryjską bazę lotniczą nazwał pozytywną odpowiedzią na zbrodnie wojenne. Z kolei szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu wydał oświadczenie, w którym ocenił, że utworzenie w Syrii stref bezpieczeństwa jest obecnie ważniejsze niż kiedykolwiek wcześniej. Zapewnił, że Turcja w pełni popiera kroki, które zapewnią, iż syryjski reżim poniesie odpowiedzialność za swoje czyny. Poinformował również, że koalicja międzynarodowa, która pod egidą USA walczy w Iraku i Syrii z Państwem Islamskim, była poinformowana o ataku. Z kolei w rozmowie z dziennikarzami Cavusoglu podkreślił stanowisko Turcji, według której ""konieczne jest wyparcie [syryjskiego - red.] reżimu tak szybko, jak to możliwe"". Jeśli reżim ""nie chce odejść, nie ma rządu przejściowego i jeśli będzie popełniał zbrodnie humanitarne, powinno się podjąć niezbędne kroki, by go [reżim - red.] usunąć"" - mówił. Poinformował też, że rozmawiał przez telefon z szefami dyplomacji Francji oraz Niemiec, choć nie podał informacji, kiedy dokładnie miały miejsce rozmowy. Podał również, że Turcja nawiązała kontakt z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem oraz amerykańskim sekretarzem stanu Rexem Tillersonem. Rosyjska telewizja państwowa Rossija24 poinformowała w piątek, że w ataku rakietowym USA na rządową bazę lotniczą w Syrii zniszczonych zostało dziewięć samolotów, ale główny pas startowy w znacznej mierze nie został zniszczony. Stacja wyemitowała materiał pokazujący bazę po ataku; widać m.in. leje po pociskach i gruz, ale główny pas startowy wygląda na w dużej mierze nietknięty. Nie jest jasne, czy Rossija24 pokazała całość czy tylko część bazy. Japoński dziennik ""Nikkan Gendai"" zareagował na amerykański atak w Syrii: Ministerstwo spraw zagranicznych Chin zaapelowało w piątek o ""nieporzucanie politycznego rozwiązania kryzysu w Syrii"" oraz ""niepogarszanie sytuacji"" w tym kraju po amerykańskim ataku. Potępiło użycie broni chemicznej ""przez jakikolwiek kraj"". Rzeczniczka MSZ Hua Chunying powiedziała na codziennej konferencji prasowej w piątek, że Chiny ""są przeciwne użyciu broni chemicznej przez jakikolwiek kraj, organizację czy poszczególne jednostki niezależnie od okoliczności i celu"". Hua dodała, że Chiny wzywają wszystkie strony do trzymania się politycznych ustaleń w kwestii Syrii. Szef MSZ Niemiec: militarna akcja w Syrii zrozumiała Szef niemieckiej dyplomacji Sigmar Gabriel oświadczył w piątek, że amerykański atak rakietowy na syryjską bazę stanowiącą część infrastruktury wojskowej reżimu prezydenta Baszara el-Asada jest ""zrozumiały"". Gabriel wypowiedział się podczas podroży do Mali. - To, że Stany Zjednoczone zareagowały teraz atakiem na wojskowe struktury reżimu Asada, które są odpowiedzialne za tę okrutną zbrodnię wojenną, jest zrozumiałe - powiedział Gabriel nawiązując do wtorkowego ataku chemicznego na opanowaną przez syryjskich rebeliantów miejscowość Chan Szajchun. Szef niemieckiej dyplomacji ostro skrytykował Radę Bezpieczeństwa ONZ za niezdolność do jasnej i jednoznacznej reakcji na ""barbarzyńskie użycie broni chemicznej przeciwko niewinnym ludziom"". Gaz bojowy jest bronią potępianą na arenie międzynarodowej - podkreślił Gabriel. - Militarna akcja USA wobec infrastruktury wojskowej (Syrii) jest zrozumiała wobec fiaska Rady Bezpieczeństwa, jednak obecnie decydujące jest to, by rozpocząć zabiegi o pokój pod egidą ONZ - zaznaczył Gabriel. Szef MSZ Niemiec wezwał do doprowadzenia do politycznego rozwiązania w wojnie domowej w Syrii, która trwa od 2011 roku. ""Jedynie nowa i demokratyczna Syria zapewni trwały pokój"" - oświadczył Gabriel. CO WIEMY DO TEJ PORY? 1. Prezydent Donald Trump wydał rozkaz ataku na syryjską bazę  al-Szajrat w prowincji Homs w Syrii. To baza, z której syryjski reżim  we wtorek przeprowadził atak chemiczny w Chan Szajchun, w którym zginęło  co najmniej 86 osób. 2. Atak z użyciem 59 pocisków manewrujących Tomahawk został  przeprowadzony o godzinie 20.45 czasu waszyngtońskiego w czwartek (2.45  czasu polskiego w piątek) w samym środku nocy w Syrii, aby  zminimalizować ofiary w ludziach. 3. Atak ma być jednorazowy (Reuters za wypowiadającym się anonimowo przedstawicielem Pentagonu). 4. Ostrzał przeprowadzono z dwóch amerykańskich niszczycieli  USS Porter i USS Ross, znajdujących się we wschodnim rejonie Morza  Śródziemnego. 5. Zginęło 6 osób (syryjska armia) 6. Syryjska telewizja państwowa nazwała atak ""rażącą agresją"". 7. Opozycja w Syrii zaapelowała do zniszczenia wszystkich lotnisk w kraju we sferach wpływy Baszara el-Asada Kanał łączności między USA a Rosją służący ochronie pilotów wykonujących loty bojowe nad Syrią został wykorzystany przed amerykańskim atakiem rakietowym na syryjską bazę - pisze w piątek agencja Associated Press. Operatorem tego kanału (ang. deconfliction line) jest Centralne Dowództwo USA w bazie lotniczej w Bahrajnie. Celem tego kanału łączności jest zapewnienie, że - jak pisze AP - w coraz bardziej zatłoczonej przestrzeni powietrznej nad Syrią nie dojdzie do przypadkowych kolizji, czy ataków. Associated Press cytuje rzecznika Pentagonu kapitana Jeffa Davisa, który powiedział, że ""amerykańscy planiści wojskowi podjęli środki ostrożności, by zminimalizować ryzyko dla Rosjan bądź personelu syryjskiego"" na lotnisku, które było celem ataku rakietowego USA. Armia Syrii: rażąca agresja Syryjska armia podała w piątek, że w amerykańskim ataku zginęło 6 osób. Sztab mówi także, że ogromnych stratach materialnych. Wojsko nazwało atak ""rażącą agresją"". W TVN24 trwa wydanie specjalne poświęcone atakowi USA na syryjską bazę Poparcie z Japonii Premier Japonii Shinzo Abe wyraził poparcie dla amerykańskiego ataku na syryjską bazę, z której we wtorek reżim przeprowadził atak chemiczny. Dodał, że Japonia popiera determinację rządu USA, by zapobiegać rozprzestrzenianiu i użyciu broni chemicznej. Syryjska opozycja wzywa do nalotów na wszystkie lotniska Wysoki rangą w hierarchii syryjskich przedstawiciel rebeliantów wezwał do międzynarodowych nalotów na wszystkie reżimowe lotniska w Syrii. MSZ Francji: uprzedzono nas o ataku Stany Zjednoczone poinformowały Francję z wyprzedzeniem o ataku rakietowym, jaki przeprowadziły w nocy z czwartku na piątek na bazę syryjskich wojsk rządowych - oświadczył w piątek francuski minister spraw zagranicznych Jean-Marc Ayrault. - Zostałem poinformowany (o tym) w nocy przez (sekretarza stanu USA) Rexa Tillersona - powiedział Ayrault rozgłośni France Info i agencji Reutera podczas oficjalnej wizyty w Mauretanii. - Użycie broni chemicznej jest oburzające i powinno być karane, bo jest to zbrodnia wojenna - podkreślił szef francuskiej dyplomacji. Atak USA, który był odpowiedzią na użycie we wtorek gazu bojowego przez siły prezydenta Syrii Baszara el-Asada, Ayrault nazwał ""ostrzeżeniem dla przestępczego reżimu"" w Damaszku. Jak dodał, Rosja i Iran powinny zrozumieć, że wspieranie reżimu Asada nie ma sensu. Zapewnił, że Francja nie dąży do konfrontacji z tymi krajami. Ayrault powiedział też, że przyszłość Syrii nie powinna być powiązana z Asadem, a strona amerykańska zaczyna precyzować swoje stanowisko. Francuskie źródła dyplomatyczne, na które powołuje się Reuters, twierdzą, że Tillerson podczas rozmowy z Ayrault nie zgłaszał próśb pod adresem Paryża oraz zapowiedział, że odtąd Waszyngton chce ""koordynować"" działania ze swymi sojusznikami. Syryjski minister informacji: Atak ograniczony i oczekiwany. Nie oczekujemy eskalacji. Amerykański atak na bazę Szajrat spowodował ""znaczące"" zniszczenia - podaje agencja RIA Nowosti, powołując się na anonimowego pracownika bazy. Informator ten powiedział, że ""wszystkie samoloty w bazie zostały zniszczone"". - Można powiedzieć, że są zupełnie zniszczone - dodał. Rosyjska agencja, powołując się na syryjską telewizję, podaje, że w baza płonie. Turcja: pozytywne posunięcie Wicepremier Turcji Numan Kurtulmus ocenił w piątek, że atak rakietowy USA na bazę wojskową Szajrat w syryjskiej prowincji Hims to pozytywne posunięcie. Podkreślił, że społeczność międzynarodowa powinna utrzymać sprzeciw wobec ""barbarzyństwa"" syryjskiego rządu. W wywiadzie dla tureckiej telewizji Fox TV wicepremier zaznaczył, że syryjski rząd ""powinien być ukarany na arenie międzynarodowej"". Kurtulmus oświadczył również, że ma nadzieję, iż amerykańska operacja przyczyni się do osiągnięcia pokoju, dodając, że proces pokojowy w ogarniętej wojną Syrii powinien przyspieszyć. CO WIEMY DO TEJ PORY? 1. Prezydent Donald Trump wydał rozkaz ataku na syryjską bazę al-Szajrat w prowincji Homs w Syrii. To baza, z której syryjski reżim we wtorek przeprowadził atak chemiczny w Chan Szajchun, w którym zginęło co najmniej 86 osób. 2. Atak z użyciem 59 pocisków manewrujących Tomahawk został przeprowadzony o godzinie 20.45 czasu waszyngtońskiego w czwartek (2.45 czasu polskiego w piątek) w samym środku nocy w Syrii, aby zminimalizować ofiary w ludziach. 3. Atak ma być jednorazowy (Reuters za wypowiadającym się anonimowo przedstawicielem Pentagonu). 4. Ostrzał przeprowadzono z dwóch amerykańskich niszczycieli USS Porter i USS Ross, znajdujących się we wschodnim rejonie Morza Śródziemnego. 5. Zginęło 5 osób, a 7 zostało rannych (gubernator Homs). 6. Syryjska telewizja państwowa nazwała atak ""amerykańską agresją"". Agencja Interfax: żaden Rosjanin nie zginął w syryjskiej bazie Rzecznik rządu: premier Beata Szydło spotka się w piątek z szefami MSZ i MON, będzie rozmawiała także z prezydentem Andrzejem Dudą. Chcemy być na bieżąco z tym, co dzieje się na Bliskim Wschodzie. Rzecznik rządu Rafał Bochenek w TVP Info powiedział, że polski rząd w pełni popiera wszystkie działania, które zmierzają do zakończenia wojny i kryzysu humanitarnego w Syrii. - Chcemy być na bieżąco z tym, co się dzieje na Bliskim Wschodzie. To sytuacja oczywiście niecodzienna, nadzwyczajna i chcemy mieć nad tym kontrolę - dodał Bochenek. Jak podkreślił, Polska uczestniczy w koalicji przeciwko tak zwanemu Państwu Islamskiemu i włącza się w działania na Bliskim Wschodzie mającym ustabilizować sytuację. W ostatnim czasie pan Baszar el-Asad przekroczył pewną granicę, użył broni chemicznej w stosunku do ludności cywilnej - powiedział rzecznik rządu. Kreml: agresja przeciwko niepodległemu państwu Rosyjskie agencje piszą w piątek, że prezydent Rosji Władimir Putin uważa amerykański atak za agresję na niepodległe państwo. Kreml oświadczył, że interwencja to naruszenie prawa międzynarodowego i została przeprowadzona pod ""wymyślonym pretekstem"". Kreml oświadczył także, że Putin uważa atak za poważną przeszkodę w stworzeniu międzynarodowej koalicji do walki z terroryzmem oraz poważny uszczerbek w relacji łączącej USA i Rosję. Administracja rosyjskiego prezydenta oświadczyła także, że rząd Syrii nie dysponuje bronią chemiczną. Wielka Brytania: odpowiednia odpowiedź na barbarzyński atak Londyn w pełni popiera amerykańską interwencję - oświadczył rzecznik rządu Theresy May. ""Rząd Wielkiej Brytanii w pełni popiera amerykańskie działania, które uważamy na odpowiednią odpowiedź na barbarzyński atak chemiczny przeprowadzony przez syryjski reżim i który ma na celu powstrzymanie przyszłych ataków - powiedział. Gubernator Homs: są ofiary cywilne wśród ludności we wiosce obok bazy lotniczej Australia: proporcjonalna odpowiedź Premier Australii Malcolm Turnbull oświadczył w piątek, że w pełni popiera amerykański atak na syryjską bazę wojskową. Nazwał go ""proporcjonalną odpowiedzią"". W telewizyjnym wystąpieniu Turnbull wezwał Rosję do odegrania roli w przywróceniu pokoju w Syrii. Arabia Saudyjska: odważna decyzja prezydenta Trumpa Arabia Saudyjska oświadczyła w piątek, że w pełni popiera ataki USA na cele wojskowe w Syrii. Nocny nalot na syryjską bazę lotniczą Szajrat to według Rijadu ""odważna decyzja"" prezydenta USA Donalda Trumpa podjęta w reakcji na atak chemiczny reżimu na cywilów. W komunikacie pochwalono ""odważną decyzję"" prezydenta USA. Gubernator Homs oświadczył, że zginęło 5 osób, a 7 zostało rannych Iran potępił amerykański nalot Iran stanowczo potępia ataki rakietowe przeprowadzone przez USA na bazę lotniczą syryjskich sił rządowych - przekazała w piątek agencja prasowa ISNA, powołując się na rzecznika resortu spraw zagranicznych w Teheranie. Szefowie dwóch komisji w wyższej izbie parlamentu Rosji ocenili w piątek, że atak amerykański na syryjską bazę lotniczą może przekreślić współpracę wojskowych Rosji i USA w Syrii i stawia pod znakiem zapytania stworzenie koalicji z udziałem obu krajów. Przewodniczący komisji ds. obrony i bezpieczeństwa w Radzie Federacji Wiktor Ozierow ocenił, że atak może przekreślić współpracę w Syrii wojskowych Rosji i USA, ponieważ - jego zdaniem - Waszyngton nie kontaktował się z Moskwą przed dokonaniem ataku. Zdaniem Konstantina Kosaczowa, który stoi na czele komisji spraw zagranicznych w Radzie Federacji, bardzo wątpliwa jest teraz perspektywa stworzenia koalicji z udziałem Rosji i USA w sprawie Syrii. MSZ Rosji wyda w najbliższym czasie oświadczenie w sprawie amerykańskiego ataku - zapowiedziała rzeczniczka resortu dyplomacji Maria Zacharowa. Atak przeprowadzono z dwóch amerykańskich niszczycieli USS Porter i USS Ross, znajdujących się we wschodnim rejonie Morza Śródziemnego, była baza lotnictwa syryjskiego al-Shajrat, w prowincji Homs. Cztery ofiary ataku Co najmniej czterech syryjskich wojskowych, w tym jeden oficer, zginęło w ataku rakietowym przeprowadzonym przez USA w nocy z czwartku na piątek na bazę syryjskich sił rządowych Szajrat w prowincji Homs - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Baza Szajrat w Syrii: Rzecznik Pentagonu kapitan Jeff Davis: użycie broni chemicznej przeciwko niewinnym ludziom nie może być tolerowane  Sekretarz stanu Rex Tillerson: ostrzał był proporcjonalny, bo był skierowany w obiekt, z którego przeprowadzono ostatni atak chemiczny  Syryjska opozycja zadowolona z interwencji Główna koalicja syryjskiej opozycji z zadowoleniem przyjęła w piątek atak przeprowadzony w nocy na bazę syryjskich sił rządowych na wschodzie kraju. Wyraziła nadzieję, że USA powstrzymają stosowanie przez reżim w Damaszku ""zakazanej na świecie broni"". W oświadczeniu opublikowanym w kontrolowanych przez opozycję mediach Syryjska Koalicja Narodowa podkreśliła, że amerykański atak na bazę Szajrat w prowincji Homs kładzie kres okresowi ""bezkarności"" i powinien być ""zaledwie początkiem"". Amerykański nalot na bazę syryjskiego reżimy podważa wysiłki w walce z terroryzmem - powiedział Wiktor Ozierow, szef komitetu obrony i bezpieczeństwa wyższej izby rosyjskiego parlamentu. Jego słowa cytuje agencja RIA Nowosti. Odwetowy atak USA z użyciem ponad 50 pocisków Tomahawk na bazę wojskową Szajrat w Syrii to ""jednorazowa"" operacja i obecnie nie planuje się dalszego eskalowania konfliktu - podał w piątek Reuters za wypowiadającym się anonimowo przedstawicielem Pentagonu. Boliwia złożyła w piątek wniosek, by w sprawie ataku zwołane zostało posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ za zamkniętymi drzwiami. Boliwia jest obecnie jednym z 10 niestałych państw członkowskich Rady. Rząd Izraela zadeklarował ""pełne poparcie"" dla przeprowadzonego ataku, nazywając go ""mocnym przesłaniem"" prezydenta Trumpa. Gubernator prowincji Homs: są ofiary śmiertelne Decyzja o przeprowadzeniu ostrzału powietrznego na syryjskie cele przy użyciu pocisków Tomahawk, to odpowiedź administracji prezydenta Donalda Trumpa na atak z użyciem broni chemicznej na miasto Chan Szajchun, w kontrolowanej przez rebeliantów prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii, w którym zginęło 86 osób, w tym 30 dzieci. Państwa zachodnie oskarżają o atak wojska prezydenta Syrii Baszara el-Asada.  W rozmowie z dziennikarzami na Florydzie Trump - już po ostrzale bazy - po raz kolejny oświadczył, że ""nie ma wątpliwości, iż Syria użyła zakazanej broni chemicznej"". Rząd Syrii odrzuca oskarżenia. Agencja Reutera, powołując się na oficjalne komunikaty, podaje, że 59 pocisków Tomahawk wystrzelono z dwóch amerykańskich okrętów, znajdujących się na wschodniej części Morza Śródziemnego. Władze w Waszyngtonie informują, że amerykański atak powietrzny na bazę lotniczą w okolicach Homs już się zakończył. Jak przekazał dziennikarzom rzecznik Pentagonu kapitan Jeff Davies, celem ostrzału były między innymi samoloty, schrony lotnicze, składy paliw i amunicji, systemy obrony przeciwlotniczej oraz radary. Trump zarządził ostrzał dzień po tym, jak wskazał Asada jako winnego przeprowadzenia ataku chemicznego. CNN podkreśla, że jest to pierwsza bezpośrednia akcja militarna skierowana przeciw  Asadowi. Po ostrzale amerykański prezydent wygłosił krótkie oświadczenie. - Dzisiaj wydałem rozkaz ostrzału bazy lotniczej w Syrii, z której przeprowadzono atak chemiczny - powiedział Trump, który wezwał ""cywilizowane narody do szukania zakończenia tej rzezi i rozlewu krwi w Syrii"". Prezydent dodał, że atak na bazę lotniczą w Syrii był w ""żywotnym interesie"" Stanów Zjednoczonych, które muszą zapobiec rozprzestrzenianiu i stosowaniu broni chemicznej. Syryjska telewizja państwowa potwierdziła atak na bazę lotniczą określając go jako ""amerykańską agresję"". - Agresja amerykańska wymierzona była w syryjskie cele wojskowe, które zaatakowano wieloma pociskami - podała syryjska telewizja. Władze syryjskie potwierdziły atak i przyznały, że poniosły straty. Równocześnie oskarżyły Waszyngton, iż swym atakiem wzmocnił tzw. Państwo Islamskie. Rzecznik Pentagonu zapewnił, że Amerykanie uprzedzili Rosję o zamiarze dokonania ataku oraz że pociski omijały miejsce, gdzie mogli znajdować się stacjonujący w Syrii żołnierze rosyjscy. Kapitan Davis sprecyzował, że armia USA odbyła ""liczne"" rozmowy z siłami rosyjskimi w czwartek, zanim doszło do ostrzału. Autor: tmw//rzw / Źródło: Reuters, CNN, NBC News, PAP","""Odważna decyzja"" prezydenta Trumpa. Reakcje sojuszników USA-@@@-Amerykański atak na syryjską bazę Szajrat w 2017 roku-@@@-Niszczyciel USS Porter-@@@-Niszczyciel USS Ross-@@@-Gubernator Homs: ofiar nie jest dużo, ale są straty materialne-@@@-Baza wojskowa Szajrat w Syrii (zdjęcie z października 2016 roku)-@@@-Baza sił powietrznych prezydenta Syrii Baszara el-Asada-@@@-Rosja żąda zwołania Rady Bezpieczeństwa ONZ-@@@-Baza sił powietrznych prezydenta Syrii Baszara el-Asada",
"Łódzcy radni oburzeni słowami metropolity. ""Odmawiamy księdzu prawa do szerzenia nienawiści""","Metropolita łódzki, arcybiskup Marek Jędraszewski nazwał protesty organizowane w ramach Czarnego Poniedziałku ""manifestacją cywilizacji śmierci"". Na te słowa odpowiedzieli łódzcy radni, którzy wysłali do duchownego list otwarty. Piszą w nim m.in. o ""szerzeniu nienawiści"" przez duchownego i ""wykorzystywaniu ambony do obrażania współobywateli"".","O ostrych słowach łódzkiego metropolity pisaliśmy na tvn24.pl w poniedziałek. Duchowny mówił m.in., że ""czarne marsze są przerażającą, współczesną manifestacją cywilizacji śmierci"". Mówił też o ""czarnej ewangelii""; nawiązując do protestów stwierdził też, że ""kłamstwo nie zna granic bezczelności"". Do tych słów odniosło się troje łódzkich radnych SLD: Małgorzata Niewiadomska-Cudak, Małgorzata Moskwa-Wodnicka i Maciej Rakowski - uczestnicy poniedziałkowych protestów. Wysłali oni do duchownego list otwarty. ""Nie czujemy się wysłannikami śmierci i szatana i podczas niedzielnego marszu diabłów wokół siebie nie widzieliśmy. Były tam natomiast tysiące kobiet obawiających się o własne zdrowie, oburzonych tym, że prawo ma brutalnie wkroczyć w intymną sferę ich życia"" - czytamy w liście otwartym. Radni lewicy tłumaczą, że nie zgadzają się z poglądem ""że w chwili połączenia komórek męskich i żeńskich powstaje człowiek, którego życie jest na dodatek ważniejsze od życia matki"". Samorządowcy zaznaczają, że przyjmują do wiadomości, że są ludzie myślący inaczej od nich. W liście otwartym czytamy, że osoby z takimi poglądami powinny stosować je ""w swoim życiu"" i nie wykorzystywać ""państwowego aparatu przymusu do narzucania go innym"". ""Odmawiamy księdzu prawa do szerzenia nienawiści i wykorzystywania ambony do obrażania współobywateli. Odmawiamy prawa do wskazywania Polaków gorszego sortu – tych brzydkich, dzieci śmierci i szatana, i tych pięknych, uśmiechniętych, zgromadzonych w kościele"" - czytamy w liście. Arcybiskup Jędraszewski, zdaniem polityków lewicy, zdobył się na ""obłudną propagandę"" - która polegała na nazywaniu ludzi karzących więzieniem za abrocję ""zwolennikami życia"" a protestujących: ""cywilizacją śmierci"". ""A kobiety umierające po przeprowadzonych w podziemiu aborcjach? A umierające w wyniku powikłań ciąży, której nie mogły przerwać? A zdeformowane istoty przychodzące na świat i ginące w męczarniach, gdyż nie są zdolne do egzystencji? Taka jest wasza 'cywilizacja życia'?"" - pytają radni. Czarny Poniedziałek został nazwany przez ministra Witolda Waszczykowskiego ""kpiną"". Zobacz komentarze: Politycy lewicy wypominają łódzkiemu metropolicie, że kilka tygodni temu arcybiskup gościł w łódzkiej świątyni ""bojowników ONR"". ""Tym bardziej więc martwi nas i niepokoi, według jakich kryteriów buduje ksiądz podział na dobrych i złych, tych od ewangelii właściwej i tych od 'czarnej'"" - czytamy w liście. Radni na koniec przypominają, że arcybiskup Marek Jędraszewski jest w Łodzi od czterech lat. ""Gościowi należy się szacunek, ale jednocześnie warto zauważyć, że tylko nieroztropny gość pozwala sobie na obrażanie gospodarza"" - kończą samorządowcy. Zobacz treść całego listu: Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź","""To jest prywatna wypowiedź pana Waszczykowskiego""-@@@-Treść listu otwartego",
"Poślizg maratonu. ""Trasę obstawiał pijany, wśród ochrony obcokrajowcy niemówiący po polsku""","Mieli ruszyć o dziewiątej, pobiegli 40 minut później. Pijany ochroniarz i obsługa niemówiąca po polsku - to tylko niektóre z zastrzeżeń policji do organizacji PKO Maratonu Poznań. - Wydaliśmy zgodę na bieg dopiero, gdy usunięto uchybienia - tłumaczy Andrzej Borowiak z wielkopolskiej policji. Organizatorzy przeprosili uczestników.","- Na razie mamy maraton w czekaniu - mówił na starcie jeden ze zniecierpliwionych uczestników 18. PKO Poznań Maratonu. Maratończycy ruszyli ze sporym, bo 40-minutowym opóźnieniem. Powód? Zastrzeżenia policji co do organizacji i zabezpieczenia biegu. - Podczas pierwszej inspekcji trasy, którą robiliśmy o godzinie 7.30 stwierdziliśmy uchybienia. Trasę obstawiał pijany, a wśród ochrony byli obcokrajowcy niemówiący w języku polskim. Nie mieli oni pojęcia, co mają robić - poinformował Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Ale to nie jedyne zastrzeżenia jakie miała policja. - Na trasie brakowało także wolontariuszy, pracowników służb  informacyjnych i ochrony. Brakowało również wygrodzeń trasy plotkami tam gdzie  powinny być - dodaje Borowiak. W związku z tym policja nie wydała zgody na start biegu do czasu usunięcia uchybień. Dlatego maraton ruszył dopiero o 9.40. Organizatorzy biegu wydali komunikat, w którym przeprosili wszystkich uczestników za utrudnienia. Przyznali również, że tak jak informowała policja, były one spowodowane zastrzeżeniami dotyczącymi zabezpieczeń. ""Wątpliwości wielkopolskiej policji dotyczące zabezpieczenia wykonanego  przez firmę Victory  musiały być zweryfikowane przez organizatorów 18.  PKO Poznań Maratonu.  Najważniejsze dla nas jest zapewnienie  maksymalnego  zabezpieczenia zdrowia i życia uczestników, co  pokazywaliśmy w ostatnich  siedemnastu edycjach poznańskiej imprezy  biegowej"" - napisano w komunikacie. Organizatorzy zapowiedzieli już, że wyjaśnią sprawę opóźnienia i wyciągną konsekwencje wobec osób, które zawiniły. PRZECZYTAJ CAŁY KOMUNIKAT PKO MARATON POZNAŃ",,
Kanadyjczyk skazany na karę śmierci w Chinach,"Chiński sąd zamienił w poniedziałek karę dla obywatela Kanady, który został uznany za winnego przemytu narkotyków, z 15 lat więzienia na wyrok śmierci.","Sąd w Dalian w północno-wschodniej prowincji Liaoning po ponownym rozpatrzeniu sprawy uznał, że wydany w listopadzie wyrok na Roberta Lloyda Schellenberga jest zbyt łagodny, gdyż skazany uczestniczył w zorganizowanym międzynarodowym przemycie narkotyków - podał sąd w komunikacie na stronie internetowej. Jednocześnie sąd poinformował, że Schellenberg ma prawo w ciągu 10 dni złożyć odwołanie od wyroku. Pierwotny wyrok na 36-letniego Schellenberga wydany został 20 listopada. Pod koniec grudnia, a więc już po zatrzymaniu w Kanadzie wiceprezes koncernu Huawei, Meng Wanzhou, sąd podjął decyzję o rozpatrzeniu apelacji prokuratury. Kanadyjski premier Justin Trudeau oskarżył w poniedziałek Chiny o arbitralne podwyższenie wyroku orzeczonego wobec Kanadyjczyka. - Jest to dla nas niezwykle ważne, jako dla rządu, tak jak powinno to być dla wszystkich naszych międzynarodowych przyjaciół i sojuszników, że Chiny zdecydowały się na arbitralne stosowanie kary śmierci - powiedział Trudeau dziennikarzom. Pod koniec zeszłego roku w Chinach aresztowano także dwóch innych obywateli Kandady: dyplomatę Michaela Kovriga, który zdaniem chińskiego MSZ mógł naruszyć przepisy o zagranicznych organizacjach pozarządowych, oraz biznesmena Michaela Spavora. Według obserwatorów działania przeciwko obywatelom północnoamerykańskiego kraju to odpowiedź chińskiego rządu na aresztowanie wiceprezes i dyrektor finansowej firmy Huawei w Kanadzie. Meng Wanzhou została zatrzymana 1 grudnia na lotnisku w Vancouver na wniosek władz USA i obecnie - zwolniona z aresztu za kaucją - oczekuje na wynik postępowania w sprawie ekstradycji do Stanów Zjednoczonych. Waszyngton podejrzewa Meng o łamanie sankcji amerykańskich przeciwko Iranowi, za co grozi jej wieloletnie więzienie. Autor: ft/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
RPO: rodziny przeciwne ekshumacji mogą wystąpić do sądu. Deresz: zrobię to,"- Rodziny, które nie godzą się na ekshumację bliskich, mogą złożyć do sądu zażalenie na decyzję prokuratora - oświadczył w czwartek RPO. Stanowisko rzecznika to reakcja na apel ponad 200 krewnych części ofiar katastrofy smoleńskiej, ""by uszanować spokój ich bliskich"".","O tym, że na postanowienie prokuratora ws. ekshumacji przysługuje zażalenie do sądu Adam Bodnar napisał w liście do zastępcy prokuratora generalnego Marka Pasionka.

Rzecznik podkreśla, że prawo nie może zamykać drogi sądowej w przypadku, gdy osoba bliska uważa, że zarządzenie przez prokuratora ekshumacji narusza kult osoby zmarłej. ""Powinno być tak tym bardziej, że w innych przypadkach ekshumacji możliwe jest odwołanie do sądu"" - głosi czwartkowy komunikat RPO.

""Zezwolenie państwowego inspektora sanitarnego dotyczące ekshumacji podlega kontroli sądu administracyjnego, a w przypadku braku zgody między osobami uprawnionymi do żądania ekshumacji, spór rozstrzyga sąd. Gdyby więc przyjąć, że na postanowienie prokuratora w sprawie zarządzenia ekshumacji nie służy zażalenie do sądu, byłby to jedyny przypadek, w którym w sprawie ekshumacji zamknięta byłaby droga sądowa"" - napisał.

Rzecznik pyta też prokuratora Pasionka, ""czy osoby uprawnione są pouczane o możliwości złożenia zażalenia do właściwego sądu"".

Bodnar przypomina również stanowisko Sądu Najwyższego, że ""poszanowanie zwłok jest istotnym elementem kultury europejskiej, a także jednym z fundamentów doktryny Kościoła katolickiego, głoszącej, że ciało zmarłego powinno być traktowane 'z szacunkiem i miłością' "".

""Nie powinno więc budzić wątpliwości to, że ekshumacja zwłok i szczątków ludzkich dokonywana na zarządzenie prokuratora stanowi władcze wkroczenie w sferę prawnie chronionych dóbr osobistych w postaci kultu osoby zmarłej. Dlatego osobom bliskim muszą służyć środki prawne w celu ustalenia, czy wkroczenie przez prokuratora w ową prawnie chronioną sferę miało uzasadnienie (nie miało charakteru ekscesywnego)"" - głosi oświadczenie RPO. Rzecznik uzasadnia, że powodem jego wystąpienia ""jest to, że ponad 200 krewnych części ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem zaapelowało, by uszanować spokój ich bliskich i nie ekshumować ich szczątków"". Paweł Deresz, mąż Jolanty Szymanek-Deresz, która zginęła w katastrofie smoleńskiej powiedział, że z zadowoleniem przyjął stanowisko RPO i ""skorzysta z zawartych w nim sugestii"". Zapowiedział, że będzie rozmawiał ze swym adwokatem o szczegółach zażalenia, ale podkreślił, że będzie zapewne domagał się zaniechania ekshumacji ciała żony. Dodał, że gdyby jednak do ekshumacji doszło, to chciałby, by on sam lub jego pełnomocnik byli obecni podczas czynności prokuratury.

Deresz powiedział, że ma pewność, kogo pochował. Zaznaczył, że decyzja o ekshumacji narusza spokój należny osobom zmarłym, a z drugiej strony potęguje i tak wielki ból jego i rodziny. - Uważam, że ekshumacje są przeprowadzane głównie z myślą potwierdzenia absurdalnej teorii o zamachu, co ma wyraźny kontekst polityczny, przeciw czemu chciałbym też zaprotestować - dodał.

Małgorzata Rybicka, wdowa do Arkadiuszu Rybickim, powiedziała, że nie zna jeszcze opinii RPO dotyczącej ekshumacji. - Na pewno jednak wykorzystam wszystkie kroki prawne, które mi przysługują, żeby nie dopuścić do przymusowej ekshumacji - dodała.

- Gdyby mnie to dotyczyło, to bym złożyła takie zażalenie - powiedziała Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska, wdowa po b. szefie MON Jerzym Szmajdzińskim (wolą rodziny doszło do kremacji jego zwłok). Premier Beata Szydło oświadczyła w środę, że jeżeli prokuratura podjęła decyzję o konieczności przeprowadzenia ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej, ""to ani politycy, ani nikt inny nie może tutaj, ani ingerować, ani trudno to komentować"". - Takie jest polskie prawo - odpowiedziała na pytanie, jak odnosi się do apelu krewnych części ofiar katastrofy o powstrzymanie ekshumacji. Konieczność zbadania wszystkich niespopielonych ciał ofiar katastrofy ogłosiła w czerwcu Prokuratura Krajowa, która w tym roku przejęła śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej od zlikwidowanej prokuratury wojskowej. Wskazała wówczas, że badania sekcyjne będą miały znaczenie dla określenia przyczyny śmierci ofiar, a także przyczyn katastrofy.

Rodziny ofiar katastrofy otrzymują kilkunastostronicowe, jednobrzmiące pisma od prokuratury z podaniem m.in. motywów ekshumacji ich bliskich i danymi zespołu biegłych, także z zagranicy, którzy będą prowadzili badania. Doręcza je im Żandarmeria Wojskowa. Według prokuratury ekshumacje są konieczne, by rzetelnie i profesjonalnie przeprowadzić sekcje, a dotychczasowa analiza rosyjskiej dokumentacji medycznej - nadesłanej w ramach międzynarodowej pomocy prawnej - wskazuje, że ""sekcje zwłok zostały wykonane bez zachowania najwyższych standardów"".

10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęli wszyscy pasażerowie i członkowie załogi - 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Polska delegacja udawała się na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Autor: js/kk,rzw / Źródło: PAP",,
Irańska agencja: Brytyjczycy wysłali negocjatora. Źródło w Londynie: nic nam o tym nie wiadomo,"Irańska agencja Tasnim podała, że Wielka Brytania skierowała do Iranu mediatora na rozmowy w sprawie uwolnienia pływającego pod brytyjską banderą tankowca. Informację zdementowało jednak w rozmowie z Reutersem źródło w brytyjskim MSZ. Jednostka została zatrzymana przez Irańczyków 19 lipca w cieśninie Ormuz.","- Nic nam nie wiadomo o jakichkolwiek osobach wysłanych do Iranu w charakterze mediatorów - powiedział Reutersowi rozmówca w brytyjskim ministerstwie spraw zagranicznych. Informację o wysłaniu mediatora rozpowszechniła irańska agencja Tasnim. Powołała się na Mohammada Mohammadiego-Golpajedżaniego, szefa biura najwyższego przywódcy duchowego Iranu ajatollaha Alego Chameneiego. Nie ujawnił on jednak żadnych szczegółów. Poprzestał na komentarzu, odnoszącym się do czasów kolonialnych, kiedy Wielka Brytania ingerowała w irańską politykę wewnętrzną.

- Doszło do tego, że państwo, które niegdyś powoływało w Iranie ministrów i prokuratorów, wysyła mediatora i ubiega się o uwolnienie swego statku - mówił cytowany przez Tasnim Mohammadi-Golpajedżani.

Iran twierdzi, że zatrzymał tankowiec po jego wcześniejszej kolizji z irańską jednostką rybacką. Cała sprawa spowodowała wzrost napięcia w stosunkach Londynu z Teheranem. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",Cieśnina Ormuz ma strategiczne znaczenie dla światowego handlu,
Rosyjskie media ostro o Polsce,"- Proprezydenckie siły w Polsce nadal prowadzą kampanię reklamową, przedstawiając Lecha Kaczyńskiego jako głównego ""twórcę pokoju"", a Moskwę jako ""agresora"" - żali się rosyjski dziennik ""Wriemia Nowostiej"". Na szczęście ""nie wszyscy w Polsce wyznają taką prymitywną logikę"".","To nie wszystko, co ""Wriemia Nowostiej"" ma do zarzucenia Polsce. Gazeta informuje bowiem, że w Polsce trwa zbiórka środków dla ofiar wojny w Gruzji, która w ocenie ""Wriemia Nowostiej"" ""przekształciła się w kampanię pomocy tylko dla jednej strony - gruzińskiej, choć południowoosetyjska ucierpiała o wiele bardziej"". Dobry Tusk, zły Kaczyński Głównie jednak rosyjska gazeta pochyliła się nad konfliktem wśród polskich władz wywołanym konfliktem w Gruzji. Moskiewska gazeta pisze, że ""prezydent Lech Kaczyński natychmiast poparł Tbilisi"" i że ""rząd dał odpór antyrosyjskim eskapadom szefa państwa"". - Premierowi Donaldowi Tuskowi nie spodobało się, że prezydent Lech Kaczyński w kompanii ukraińskiego kolegi Wiktora Juszczenki i przywódców trzech krajów bałtyckich poleciał do Tbilisi, gdzie wieczorem 12 sierpnia wystąpił na wiecu poparcia dla Saakaszwilego Premierowi Donaldowi Tuskowi nie spodobało się, że prezydent Lech Kaczyński w kompanii ukraińskiego kolegi Wiktora Juszczenki i przywódców trzech krajów bałtyckich poleciał do Tbilisi, gdzie wieczorem 12 sierpnia wystąpił na wiecu poparcia dla Saakaszwilego z oświadczeniami wymierzonymi w Rosję""Wriemia Nowostiej""z oświadczeniami wymierzonymi w Rosję - przekazuje ""Wriemia Nowostiej"". Premierowi Donaldowi Tuskowi nie spodobało się, że prezydent Lech Kaczyński w kompanii ukraińskiego kolegi Wiktora Juszczenki i przywódców trzech krajów bałtyckich poleciał do Tbilisi, gdzie wieczorem 12 sierpnia wystąpił na wiecu poparcia dla Saakaszwilego z oświadczeniami wymierzonymi w Rosję ""Wriemia Nowostiej"" Prezydent walczy z Rosją, rząd z prezydentem O sporze między Lechem Kaczyńskim i Donaldem Tuskiem piszą też ""Izwiestija"", które zauważają, że ""ledwo prezydent wydał walkę Rosji, walkę wydał mu własny rząd"". Przytaczając wystąpienie prezydenta Kaczyńskiego w Tbilisi, dziennik podkreśla, że słowa pierwszej osoby w państwie zdezawuował szef MSZ Radosław Sikorski. ""Izwiestija"" określają to jako ""rzecz niesłychaną"". Gazeta zaznacza też, że ""również Donald Tusk dał do zrozumienia, iż Polska >chce zachować normalne relacje ze wschodnim sąsiadem<"". W czwartek w TVN24 premier powiedział, że ze strony prezydenta w Tbilisi ""padło kilka słów za dużo"". Bezprecedensowy konflikt na szczytach władzy - Wszelako ostatni skandal jest bezprecedensowy dla Polski. Czas już, żeby społeczność międzynarodowa zastanowiła się, z kim w polskim kierownictwie należy się kontaktować - postulują ""Izwiestija"". Dziennik zauważa także, iż ""pechowego Kaczyńskiego ignoruje już nie tylko rząd, ale nawet osobisty pilot, który odmówił posadzenia samolotu w Tbilisi i wziął kurs na Azerbejdżan - mimo wściekłych protestów ze strony pana prezydenta"".",Rosyjska prasa nie przebiera w słowach,
"""Kosowo państwem nie jest""",- Nie należy mieszać się w sprawy tego regionu bardziej niż jesteśmy zainteresowani - powiedział w TVN24 Karol Karski pytany czy polski rząd powinien uznać niepodległość Kosowa. We wtorek rząd ma podjąć w tej sprawie decyzję.,"- Możnaby zaczekać 2-3 miesiące póki sytuacja się nie wyklaruje - mówi polityk PiS. I dodaje: - Gest tak wczesnego uznania republiki, a musimy pamiętać, że Kosowo ogłosiło niepodległość dopiero dziewięć dni temu, mógłby być odebrany jako ingerencja w wewnętrzne sprawy Serbii. Karski negatywnie ocenia pomysł wysłania do Kosowa misji dyplomatycznej, jego zdaniem mogłaby się ona sprawdzić tylko ""wewnętrznie PR-owsko"", natomiast z punktu widzenia Bałkanów taką misję może wysłać tylko organizacja międzynarodowa. Zaznacza on, że w świetle prawa międzynarodowego: - Kosowo Państwem jeszcze nie jest, bo nie jest podmiotem suwerennym. (W SPRAWIE KOSOWA ZDECYDUJE RZĄD, PREZYDENT OBIECUJE UZNAĆ TĘ DECYZJĘ)",Karol Karski: Kosowo nie jest państwem,
Szmaragdowa wyspa (już) świętuje,"Pierwszy raz od 68 lat Irlandczycy przenieśli świętowanie dnia swojego patrona. Choć dzień św. Patryka przypada 17 marca, mieszkańcy szmaragdowej wyspy świętowali dwa dni wcześniej, by huczne obchody nie kolidowały z rozpoczynającym się w poniedziałek Wielkim Tygodniem.","To decyzja irlandzkich władz kościoła katolickiego. Ostatni raz taka sytuacja zdarzyła się w 1940, a kolejny raz powtórzy się dopiero za 152 lata. Choć w dniu św. Patryka piwo leje się tu strumieniami, to na turystów odwiedzających tego dnia wyspę czeka wiele innych atrakcji. Tłumy ściągnęły na skałę Cashel na południu kraju na niezwykłe fajerwerkowe widowisko. Według legendy skała została utworzona przez szatana, który przelatywał nad tym miejscem z wielkim głazem w zębach. Gdy zobaczył św. Patryka szykującego się do postawienia w tym miejscu nowego kościoła, miał wstrząśnięty upuścić ów kamień tworząc właśnie Rock of Cashel. Jak mówi legenda to tu św. Patryk ochrzcił króla Aengusa. Inna wieść głosi, że to tu irlandzki patron zerwał koniczynę, by na jej przykładzie tłumaczyć miejscowym ideę Trójcy Świętej - trzech bytów (trzy listki) stanowiących w rzeczywistości jedno. Od tego zdarzenia przyjęto koniczynę za nieoficjalny symbol Irlandii.",Szmaragdowa wyspa (już) świętuje,
"Szyszko wyjaśnia, co stało się z kopertą od ""córki leśniczego""","""Biuro poselskie prof. Jana Szyszko zwraca korespondencję do nadawcy"" - napisał na swoim profilu na Facebooku minister środowiska Jan Szyszko. Odniósł się do sytuacji z wtorku, kiedy przed posiedzeniem rządu wręczył szefowi MSWiA Mariuszowi Błaszczakowi kopertę mówiąc, że to od ""córki leśniczego"".","""Biuro poselskie profesora Jana Szyszko zwraca korespondencję do nadawcy z prośbą o skierowanie jej do właściwego organu"" - czytamy na profilu ministra na Facebooku. Nietypową sytuację kamery zarejestrowały we wtorek, przed  rozpoczęciem posiedzenia rządu, gdzie zajmowano się projektem zmian w  ustawie o Agencji Rynku Rolnego. Dotyczy on   nowego programu  dostarczania owoców, warzyw i mleka do szkół.   Ministrowie rozpatrywali  też projekt noweli ustawy o systemie informacji w   ochronie zdrowia. Tuż przed rozpoczęciem  spotkania członków gabinetu premier Beaty Szydło minister środowiska Jan  Szyszko podszedł do szefa MSWiA i wręczył mu otwartą kopertę. - To jest taka córka leśniczego - powiedział. Błaszczak odpowiedział mu, że zdarzenie jest rejestrowane przez kamerę jednej z telewizji. - Proszę pana, ona prosiła, żebym panu to przekazał - kontynuował  Szyszko. - Niech pan to przeczyta, dobrze?- zwrócił się raz jeszcze do  Błaszczaka. - Dobrze - odpowiedział minister spraw wewnętrznych. Całą sytuację skrytykowali między innymi politycy opozycji. We wtorek wieczorem kwestię tajemniczej koperty skomentowało na Twitterze MSWiA. ""Minister Błaszczak zwrócił korespondencję otrzymaną dziś od ministra Jana Szyszki. Minister Błaszczak poinformował ministra środowiska, że nie zwykł zapoznawać się z korespondencją przekazywaną z pominięciem drogi służbowej. Jeżeli sprawa, którą przekazywał dziś minister środowiska leży w kompetencjach szefa MSWiA, wówczas minister Błaszczak chętnie się z nią zapozna, kiedy zostanie mu ona przekazana formalną drogą służbową"" - napisano.  Autor: mart/sk / Źródło: tvn24",,
"Stałe bazy USA w Polsce? Szef NATO: 
za wcześnie, by to komentować","Jest zbyt wcześnie, by odnieść się do propozycji utworzenia stałej bazy wojsk USA w Polsce - powiedział w środę w Brukseli sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Jego zdaniem Sojusz potrzebuje więcej informacji, by móc się ustosunkować do tego pomysłu.","Do  dwóch miliardów dolarów na inwestycję w infrastrukturę ze strony  Polski, a w zamian umieszczenie dywizji amerykańskiego wojska w  okolicach Bydgoszczy i Torunia - taką propozycję MON skierował do  Waszyngtonu. Istnienie  propozycji MON ujawnił Onet wspólnie z portalem Politico. Dokument miał  zostać przygotowany jeszcze za urzędowania poprzedniego szefa resortu,  Antoniego Macierewicza, w 2017 roku. MON potwierdził jego autentyczność,  a we wpisach na Twitterze odniósł się do niego obecny minister obrony  Mariusz Błaszczak. Jak przekonywał, ""amerykańskie media pozytywnie  oceniają nasze starania o umieszczenie stałej bazy wojskowej USA w  Polsce"". O pomysł MON zapytany został na środowej konferencji prasowej sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. - Myślę, że jest za wcześnie, by szczegółowo to komentować - odpowiedział. - Okaże się dopiero dokładnie, co Polska zaproponuje - dodał. Jak przypomniał, w zeszłym tygodniu miał okazję spędzić w Polsce cały dzień przy okazji Zgromadzenia Parlamentarnego NATO w Warszawie i omówić kwestię amerykańskiej obecności w Europie. Zaznaczył przy tym, że w ostatnich latach jest ona znacznie bardziej widoczna. - Po zimnej wojnie USA zredukowały swoją obecność. Teraz widzimy, że wracają - mówił. Na konferencji prasowej, zapowiadającej rozpoczynające się w czwartek dwudniowe spotkanie ministrów obrony Sojuszu, Stoltenberg poinformował, że uczestnicy spotkania podejmą kilka ważnych decyzji przygotowujących szczyt NATO w lipcu - w tym także decyzje na temat lokalizacji dwóch nowych centrów dowodzenia. Dowództwo atlantyckie, odpowiedzialne za ochronę szlaków komunikacyjnych między Europą i Ameryką Północną, ma się znaleźć w amerykańskim Norfolk w stanie Wirginia, największej bazie marynarki wojennej USA.

Natomiast dowództwo odpowiedzialne za logistykę zostanie ulokowane w Ulm w południowych Niemczech (Badenia-Wirtembergia), gdzie funkcjonuje już wielonarodowe, połączone dowództwo NATO. Zadaniem tego dowództwa będzie usprawnienie możliwości logistycznych Sojuszu, a zwłaszcza przemieszczania sprzętu oraz wojska po jego europejskim terytorium.

Obydwa ośrodki mają przyczynić się do stworzenia systemu szybkiego przerzutu wojsk i sprzętu ""do właściwych miejsc we właściwym czasie"". Po ich powstaniu liczebność personelu w strukturach dowodzenia zwiększy się do 1200 osób.

W ramach reformy struktur dowodzenia NATO Polska zgłosiła zainteresowanie lądowym dowództwem armijnym. Według nieoficjalnych informacji mogłoby ono zostać ulokowane w kwaterze Wielonarodowego Korpusu Północ-Wschód w Szczecinie. W wywiadzie udzielonym Polskiej Agencji Prasowej pod koniec maja Stoltenberg powiedział, że żadna decyzja w tej sprawie nie została jeszcze podjęta, ale ""sprawa jest wciąż otwarta"". Szef NATO zaznaczył, że wysoki stopień gotowości do podjęcia działań jest obecnie, ""w nieprzewidywalnym świecie, sprawą podstawowej wagi"". Dlatego też oczekuje, że podczas spotkania ministrowie obrony zatwierdzą inicjatywę gotowości bojowej o kryptonimie ""4 x 30"", który oznacza, że do 2020 roku siły sojusznicze będą dysponowały 30 batalionami zmechanizowanymi, 30 dywizjonami lotniczymi i 30 okrętami gotowymi do podjęcia działań w ciągu 30 dni. Prezentując inicjatywę, Stoltenberg podkreślił, że nie chodzi w niej o rozlokowywanie nowych sił, lecz o ""poprawienie gotowości sił już istniejących"".

Prócz tego ministrowie krajów sojuszniczych będą rozmawiali o równym rozłożeniu ciężarów związanych z obronnością, nie tylko w postaci bezpośrednich wydatków finansowych, ale też w formie udostępniania sprzętu oraz personelu. Pierwsze dane z roku 2018, które według Stoltenberga pokazują, że państwa członkowskie kończą z cięciami budżetowymi na obronność i zaczynają zwiększać te wydatki, zostaną przedstawione w czwartek.

W trakcie spotkania zostaną także omówione kwestie współpracy w dziedzinie obronności z Unią Europejską, walka z zagrożeniami terrorystycznymi oraz zwiększenie misji szkoleniowych NATO w Iraku i Afganistanie.

Podczas konferencji prasowej Stoltenberg powiedział, że nie sądzi, by obecne napięcia między sojusznikami NATO, w szczególności między USA i krajami Europy w kwestiach takich, jak postępowanie wobec Iranu czy wojna handlowa w sprawie ceł na stal i aluminium, mogły się odbić na spójności Sojuszu. Zaznaczył przy tym, że historia NATO wskazuje, iż jego członkom zawsze udawało się przezwyciężyć różnice zdań i zachować jedność w kwestiach dotyczących bezpieczeństwa i obrony.

Polskiej delegacji na spotkaniu w Brukseli będzie przewodniczył minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. Autor: kg\kwoj / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Można powiedzieć, że papież onieśmielał władze""","Zarówno Edward Gierek jak i Wojciech Jaruzelski czuli sympatię do papieża, ale z drugiej strony nie za bardzo wiedzieli, jak się odnaleźć w kontaktach z Janem Pawłem II - mówił na antenie TVN24 Mariusz Nowik, wydawca i dziennikarz portalu tvn24.pl. W swoim artykule ""Świat w szoku, popłoch w Warszawie. Towarzysze, mamy problem"", który ukazał się w Magazynie TVN24, opisał reakcje władz PRL na wiadomość o wyborze Karola Wojtyły na papieża. 16 października mija 40 lat od pamiętnego konklawe.","Świat w szoku, popłoch w Warszawie. ""Towarzysze, mamy problem"". Czytaj w Magazynie TVN24",,
Lesbijka została biskupem,"W Luterańskim Kościele Szwedzkim na biskupa Sztokholmu wyświęcono kobietę, na dodatek lesbijkę. 55-letnia Eva Brunne żyje w zarejestrowanym związku partnerskim i wraz ze swą partnerką wychowuje syna.","Brunne od trzech lat pełniła urząd dziekana diecezji sztokholmskiej. Dania: geje mogą adoptować dzieci 62 głosami za,... czytaj dalej » Na stanowisku biskupa zastąpiła inną kobietę Carolinę Krook, która przeszła na emeryturę. Biskup podkreśla, że nieprzyjemności, jakie spotykały ją z powodu jej orientacji seksualnej pozwolą jej lepiej angażować się w obronę pokrzywdzonych i słabych. W Szwecji zmiany O sprawie stało się głośno już w maju tego roku. Po przegłosowaniu kandydatury Brunne, do Kościoła Szwedzkiego wpłynął szereg skarg dotyczących niepoprawności przebiegu głosowania. Zaledwie dwa tygodnie temu Kościół szwedzki przyznał swoim duchownym prawo do związków homoseksualnych. Cywilne małżeństwa par tej samej płci są dozwolone w Szwecji od 1 maja tego roku. Ustawę o nich poparła w parlamencie większość partii, przeciwko zagłosowali jedynie chrześcijańscy demokraci. Ewangelicko-luterański Kościół Szwedzki to największa wspólnota religijna w Szwecji. Od 2000 roku ma status kościoła państwowego, do którego należy 73 procent Szwedów. Jednakże tylko dwa procent z nich regularnie uczestniczy w nabożeństwach.",Eva Brunne została biskupem,
"""Piaskownica"" i ""absurdalny atak"". Kalita 
i Siemoniak kłócą się o pieniądze sprzed lat","W niedzielny wieczór wybuchł spór o finansowanie partii politycznych w początkach polskiej demokracji. Wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak na Twitterze - przy okazji dyskusji o  stosunku poszczególnych partii do Rosji - napisał o Leszku Millerze ""wożącym pieniądze z Moskwy"". Tomasz Kalita z SLD  odpowiedział komentarzem o ""szmuglowaniu"" pieniędzy przez obecnych polityków PO i finansowaniu KLD - dawnej partii Donalda Tuska przez niemiecką prawicę.","Dyskusja rozpętała się pod wpisem prof. Leszka Balcerowicza. Tomasz Kalita - obecnie szef sztabu wyborczego Magdaleny Ogórek, kandydatki SLD na prezydenta - poczuł się wywołany ""do tablicy"" zarzutami wicepremiera Siemoniaka pod adresem lewicy, w tym Leszka Millera oraz przypomnieniem sprawy tzw.moskiewskiej pożyczki. Siemoniak odpowiedział między innymi: Po wymianie zdań Kalita w pewnym momencie uznał, że ""nie chce brać udziału w piaskownicy"", którą miał rozpocząć swym wpisem Siemoniak. Ten ripostował, że to Kalita zaczął ""absurdalnym atakiem"". Pożyczką moskiewską nazwano pieniądze, o jakie do Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego mieli się zwrócić w 1989 roku ówczesny premier Mieczysław Rakowski i Leszek Miller. Rakowski miał otrzymać w styczniu 1990 r. 1,2 mln dol. w gotówce od Rosjan, które potem rozdysponował m.in. na cele związane z rozszerzaniem działalności powstałej w tamtym czasie Socjaldemokracji Rzeczypospolitej Polskiej. Zbigniew Ziobro  jako minister sprawiedliwości odtajnił akta tej sprawy. Rakowski i Miller twierdzili wówczas, że rzeczywiście pożyczka była, ale pieniądze zwrócono, a postępowanie prokuratury w tej sprawie zostało umorzone za rządów SLD. Druga sprawa, którą Kalita określił mianem „szmuglowania”, stała się głośna wiosną ub. roku, gdy Paweł Piskorski w swej książce napisał, że Donald Tusk i Kongres Liberalno-Demokratyczny były finansowane przez niemiecką chrześcijańską demokrację (CDU). Zarzuty te odpierał ówczesny premier Tusk, a Grzegorz Schetyna argumentował, że KLD i PO to dwie zupełnie różne partie, natomiast Piskorski - jeżeli ma dowody - powinien je przedstawić. Piskorski w swej książce poświęcił tej sprawie tylko kilka zdań. Autor: adso//rzw / Źródło: tvn24.pl",Wymiana zdań wicepremiera Tomasz Siemoniaka i Tomasza Kality z SLD,
Gowin: rozwiązanie PiS prowizorycznie likwiduje schorzenia TK,"- W sprawie Trybunału Konstytucyjnego może przy użyciu nieco innych argumentów i z innych powodów w pełni popieram stanowisko obozu rządzącego - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" wicepremier Jarosław Gowin, minister nauki i szkolnictwa wyższego.",Źródło: tvn24,,
Brytyjczycy wyczuli biznes w kosmosie,"Wielka Brytania znacząco zwiększy swoje nakłady na Europejską Agencję Kosmiczną (ESA) - poinformował minister finansów George Osborne. Skąd taka szczodrość w czasach kryzysu? Londyńscy urzędnicy wyliczyli, że inwestowanie w kosmos bardzo się opłaca.","Jak podaje BBC, obecne nakłady Wielkiej Brytanii na ESA, wynoszące około 170 milionów funtów, zostaną zwiększone o kolejne 60 milionów w ciągu dwóch lat. Satelita spadł z orbity i spłonął. Astronauci zjedli lody Astronauci na... czytaj dalej »To znacząca inwestycja, jak dla rządu, który zmaga się z znacznym deficytem budżetowym i ostro tnie wszelkie wydatki państwowe. Praktycznie wszystkie brytyjskie ministerstwa musiały zmniejszyć swoje wydatki. W takiej sytuacji badanie kosmosu, które i tak otrzymuje znikome sumy w porównaniu do całości budżetu, zazwyczaj nie jest na pierwszym miejscu jeśli chodzi o wzrost nakładów. Kosmiczny interes Jak przyznał Osborne, rząd nie robi tego z czystej miłości do nauki. Otóż w Londynie wyliczono, iż tent ""biznes"" się opłaca. Na przykład każdy funt zainwestowany w programy budowy nowoczesnych satelitów, generuje zysk dla brytyjskiej gospodarki w wysokości sześciu funtów. Brytyjski przemysł kosmiczny przeżywa obecnie boom. Od 2008 ta gałąź urosła o 7,5 procent, podczas gdy cała gospodarka przez ten czas się skurczyła. - Nie docenilismy siły naszego przemysłu kosmicznego. Jesteśmy globalnym graczem jeśli chodzi o technologię budowy satelitów - stwierdził brytyjski minister nauki David Willets, zapowiadając silne wsparcie dla przemysłu kosmicznego.",Inwestycje w kosmos się opłacają,
"""Nie złożymy prawdy na ołtarzu pośpiechu""","- Gdyby nie rozmowa pana premiera (Donalda Tuska) z panem premierem (Władimirem) Putinem, to prawdopodobnie do dzisiaj nie mielibyśmy kluczowego dowodu, który zmienił spojrzenie polskiej komisji na udział niektórych członków w przebiegu wypadku w ostatniej fazie lotu - powiedział szef MSWiA Jerzy Miller podczas swojego wystąpienia w Sejmie. Przewodniczący polskiej komisji powiedział, że eksperci nadal odczytują zapisy rozmów załogi TU-154M, ponieważ są tam fragmenty, które ""zmienić pogląd komisji"" i mieć wpływ na raport końcowy.","W środę po południu posłowie wysłuchali informacji rządu dot. działań zmierzających do ustalenia przyczyn i okoliczności katastrofy samolotu Tu-154M 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem, w związku z publikacją raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK). Minister Miller zabrał głos tuż po wypowiedzi premiera Donalda Tuska. Gdyby nie rozmowa Tusk-Putin nie byłoby ""kluczowego dowodu"" Minister Miller w swojej wypowiedzi nawiązał do słów premiera, który mówił o trudnym ""partnerze w badaniu katastrofy"".Oglądaj Wideo: TVN24 ""Gdyby nie rozmowa Tuska z Putina, nie mielibyśmy kluczowego dowodu"" (TVN24) - Gdyby nie rozmowa pana premiera (Donalda Tuska) z panem premierem (Władimirem) Putinem, to prawdopodobnie do dzisiaj nie mielibyśmy kluczowego dowodu, który zmienił spojrzenie polskiej komisji na udział niektórych członków w przebiegu wypadku w ostatniej fazie lotu - mówił Miller. Szef MSWiA nie sprecyzował, o jaki dowód chodzi. Przyznał też, że w pierwszych dniach po katastrofie w kierowanej przez niego Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego była taka atmosfera, by zacząć analizę ""nie od tego, co się działo w Polsce, tylko co działo się na terenie Federacji Rosyjskiej"". - Ale w komisji pracują ludzie, którzy kilka, kilkanaście lat zajmują się badaniem wypadków lotniczych. I to ich etyka zawodowa i bardzo dobry warsztat pracy bardzo szybko zapanowały nad jakąkolwiek pokusą podejścia do badania choć w części nieobiektywnie - podkreślił Miller.Oglądaj Wideo: TVN24 Miller: nieodczytane fragmenty mogą być bardzo istotne (TVN24) Odczytywanie zapisów rozmów załogi trwa Szef MSWiA wskazał też na różnice w rosyjskiej i polskiej transkrypcji odczytanych zapisów rozmów załogi TU-154M. - Strona rosyjska nie potrafiła do końca odczytać zapisu rozmów załogi polskiego tupolewa z rejestratora głosowego - ocenił. Podkreślił, że w wersji rosyjskiej słowo ""odchodzimy"" załoga wypowiedziała tylko raz - a konkretnie drugi pilot. Tymczasem polscy specjaliści ustalili, że to słowo padło dwa razy: pierwszy raz wypowiedział je dowódca załogi kpt. Arkadiusz Protasiuk, a drugi pilot powiedział to po raz drugi, potwierdzając komendę dowódcy. Miller poinformował, że taśma rejestratora ma 30 minut i eksperci Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego nadal nad nią pracują. - Są tam inne fragmenty (jeszcze nieodczytane - red.), które mogą być bardzo istotne, zmienić pogląd komisji i mieć wpływ na końcowy raport - dodał szef MSWiA. Odnosząc się do liczących 150 stron polskich uwag do raportu MAK Miller powiedział, że w sposób zwarty i ""możliwie precyzyjnie oraz nienapastliwie"" odnoszą się one do rosyjskich ustaleń. ""Nie ferujmy ocen"". Raport w lutym Minister Miller zapowiedział też, że raport polskiej komisji badającej okoliczności i przyczyny katastrofy smoleńskiej zostanie zaprezentowany w lutym. - Nie złożymy (tego raportu) na ołtarzu pośpiechu, niedokładności, ponieważ nie wolno tak zrobić - podkreślił.Oglądaj Wideo: TVN24 Miller: Nie ferujmy ocen dotyczących przyczyn (TVN24) Miller zwrócił się do posłów z prośbą, by nie ferować ocen, że polska strona w czasie tej prezentacji wskazała jako przyczynę katastrofy polskiego samolotu TU-154M zachowanie kontrolerów na rosyjskiej wieży kontroli lotów. - Nikt z nas takiej opinii nie kreuje. Jeszcze raz chcę to podkreślić, nie pozwolimy potraktować polskich uwag jako uwag nieistotnych w procesie wyjaśniania wszystkich okoliczności wypadku, ale jest za wcześnie, abyśmy mówili, co było tak istotnym czynnikiem, że można nazwać ten czynnik przyczyną wypadku - zaznaczył szef MSWiA. Podkreślił, że polska komisja nie będzie słuchała takich podpowiedzi, że polską racją stanu jest przenieść winę na stronę rosyjską. - Komisja jest obiektywna w swoim badaniu, szuka wszystkich czynników, które miały wpływ na przebieg zdarzeń. I uważam, że komisja będzie działała w interesie Polski, jeżeli będzie szukała prawdy i wszystkich elementów opisujących zdarzenia z 10 kwietnia i dni, tygodni, miesięcy, a nieraz lat poprzedzających ten dzień - powiedział Miller. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku","""Gdyby nie rozmowa Tuska z Putina, nie mielibyśmy kluczowego dowodu"" (TVN24)",
Poroszenko i Putin rozmawiali o wypuszczeniu więźniów politycznych,"Prezydenci Ukrainy i Rosji Petro Poroszenko i Władimir Putin podczas sobotniej rozmowy telefonicznej, niespełna tydzień przed początkiem mundialu w Rosji, poruszyli kwestię ""wymiany więźniów"" między dwoma krajami - ogłosiły służby prasowe szefów państw.","Jak podał Kreml, Putin i Poroszenko rozmawiali o ""kwestiach humanitarnych, w tym o wymianie zatrzymanych więźniów"". W komunikacie dodano, że rozmowa odbyła się z inicjatywy prezydenta Ukrainy. ""Władimir Putin podkreślił konieczność bezzwłocznego uwolnienia rosyjskich dziennikarzy zatrzymanych na Ukrainie"" - czytamy. Putin nawiązał do sprawy ukraińsko-rosyjskiego dziennikarza Kiriłła Wyszyńskiego. To szef ukraińskiego biura rosyjskiej agencji prasowej RIA-Nowosti. Został zatrzymany pod koniec maja w Kijowie. Ukraińska prokuratura podejrzewa go o zdradę stanu, za co grozi do 15 lat więzienia.

Służby prasowe ukraińskiego szefa państwa podały, że Poroszenko ""podkreślił znaczenie szybkiego uwolnienia ukraińskich więźniów politycznych przetrzymywanych w Rosji i na obszarach okupowanych"", jak Kijów nazywa zaanektowany przez Rosję Krym i będące pod kontrolą separatystów tereny na wschodzie Ukrainy. Ukraiński prezydent oznajmił też, że jest zaniepokojony pogarszającym się stanem zdrowia ukraińskich więźniów prowadzących głodówkę. Dodał, że chodzi m.in. o reżysera Ołeha Sencowa. Pochodzący z Krymu filmowiec został aresztowany w Symferopolu w maju 2014 roku, po aneksji półwyspu przez Rosję. W 2015 roku skazano go na 20 lat kolonii karnej za domniemane przygotowywanie zamachów terrorystycznych na Krymie. Sencow odrzuca te oskarżenia. Niedawno opisywano go jako ""bardzo bladego i bardzo chudego"". Filmowiec stracił zęby. Według adwokata Sencowa Dmitrija Dinzego lekarze powiedzieli reżyserowi, że wkrótce konsekwencje głodówki będą nieodwracalne. W czwartek Putin zapewniał, że władze w Moskwie na razie nie myślały o możliwości wymiany Sencowa na Wyszyńskiego. Zdaniem Putina Wyszyńskiego zatrzymano ""za działalność dziennikarską"", a Sencowa - za przygotowanie aktu terrorystycznego. - Są to rzeczy nieporównywalne - oświadczył. Dodał, że ""na Ukrainie powinien zwyciężyć zdrowy rozsądek"", i wyraził nadzieję, że Rosja zdoła uwolnić swego dziennikarza. Oprócz Sencowa w Rosji został ostatnio skazany też inny ukraiński dziennikarz Roman Suszczenko. Na początku czerwca usłyszał on wyrok 12 lat kolonii karnej o zaostrzonym rygorze za szpiegostwo. Obrona zapewniała, że dziennikarz padł ofiarą prowokacji. ""Najważniejsze jest to, że wkrótce rozpoczynają się w Rosji mistrzostwa świata w piłce nożnej i dla Putina bardzo niekorzystne byłoby, gdyby doszło do negatywnych sytuacji, które trafiłyby na pierwsze strony gazet na całym świecie"" - wyjaśnił analityk moskiewskiego ośrodka Carnegie Andrej Kolesnikow. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
"Wpis o wojnie, zdjęcie z gry komputerowej. Wpadka ambasady Rosji","Ambasada Rosji w Londynie zamieściła na Twitterze komunikat dotyczący Syrii, który zilustrowała zdjęciem trzech ciężarówek z gry komputerowej. Na wpis natychmiast zareagowali internauci.","W środę minister obrony Federacji Rosyjskiej zwołał konferencję prasową, na której opowiadał w jaki sposób w Syrii kilka ciężarówek z bronią chemiczną dostało się do kontrolowanego przez rebeliantów Aleppo. W czwartek na Twitterze na profilu rosyjskiej ambasady w Londynie pojawił się komunikat: ""Ekstremiści niedaleko Aleppo odebrali kilka ciężarówek zawierających broń chemiczną"". Został zilustrowany zdjęciem z gry komputerowej ""Command & Conquer Generals"".  Rosyjska placówka dyplomatyczna nie dodała jednak adnotacji, że zdjęcie jest ilustracyjne. Wpis Rosjan spowodował natychmiastową reakcję internatów, którzy zaczęli publikować screeny z innych gier.   Autor: js//gak / ��ródło: CNN",,
"Amanda Knox ""zamarła"" słysząc wyrok. 28,5 roku więzienia za zabójstwo studentki","- Jestem przestraszona i zasmucona tym niesprawiedliwym wyrokiem - powiedziała Amanda Knox, skazana na 28,5 roku więzienia za zabójstwo brytyjskiej studentki Meredith Kercher. Taki wyrok wydał sąd apelacyjny we Florencji. Amerykanka wysłuchała go w swoim domu w Seattle. Wspólnik i były partner Amandy, Raffaele Sollecito, usłyszał wyrok 25 lat pozbawienia wolności. Obrońcy obojga już zapowiedzieli odwołanie się do Sądu Najwyższego.","Amanda i Raffaele nie przyznają się do winy. To już czwarty wyrok w tej głośnej na świecie sprawie. Czwartkowa rozprawa trwała około 12 godzin. Ogłoszenie wyroku opóźniło się o kilka godzin. Prokurator domagał się 30 lat więzienia dla Knox i 26 lat dla Sollecito. Amanda Knox winna morderstwa Sąd we Florencji... czytaj dalej »Amanda Knox wyrok sądu usłyszała w swoim domu w Seattle w Stanach Zjednoczonych, dokąd wróciła po czteroletnim pobycie we włoskim więzieniu i procesie uniewinniającym. Zapowiedziała, że nie wróci do Włoch. Szanse na jej ekstradycję, po uprawomocnieniu się wyroku, są niewielkie. Adwokaci młodej Amerykanki poinformowali, że ""zamarła"" słysząc decyzję sądu we Florencji. - Ten surowy wyrok nie jest pocieszeniem dla rodziny Kercher - powiedziała skazana w wypowiedzi dla telewizji ABC. Natomiast Raffaele Sollecito pojawił się w sądzie rano, ale w chwili odczytania werdyktu nie było go na sali. Powrócił do swojego domu w Apulii na południu Włoch. Sąd zabronił mu opuszczania kraju i odebrał paszport w związku z - jak wyjaśnił - groźbą jego ucieczki do państwa, z którym Włochy nie mają umowy ekstradycyjnej. Proces w sprawie zabójstwa Kercher to jedna z najgłośniejszych spraw sądowych ostatnich lat. Szczegółowo relacjonują ją media we Włoszech, Wielkiej Brytanii i USA. Na temat tej zbrodni nakręcono dwa filmy fabularne. Amanda Knox nie przyjechała na rozprawę. Wysłała sądowi e-mail - Jestem... czytaj dalej »Ciało studiującej w Perugii 22-letniej Brytyjki znaleziono 1 listopada 2007 roku, po zabawie z okazji Halloween, w domu, który wynajmowała z innymi studentami. Prokuratura twierdziła, że Kercher została zabita w czasie próby gwałtu i za odmowę udziału w seksualnej orgii. Wkrótce potem, pod zarzutem zabójstwa, aresztowano współlokatorkę Kercher, Amandę Knox i jej przyjaciela Raffaele Sollecito. Natomiast w Niemczech, kilka dni później, zatrzymany został znajomy tej grupy studentów, Rudy Guede. Syn imigrantów z Wybrzeża Kości Słoniowej uciekł natychmiast po dokonanej zbrodni. Sąd pierwszej instancji skazał go na 30 lat więzienia. Kara ta została potem zmniejszona do 16 lat. W 2009 roku Knox została skazana na 26 lat więzienia, a Sollecito na 25 lat. W 2011 roku sąd apelacyjny uchylił jednak ten wyrok i uniewinnił oboje. Wyszli na wolność. Natychmiast po opuszczeniu więzienia Knox wyjechała z Włoch i wróciła do Stanów Zjednoczonych. Uniewinnienie uznano za sensację, która długo była tematem debat w mediach. Oskarżyciel odwołał się od wyroku sądu apelacyjnego i sprawa trafiła do Sądu Najwyższego. Prokurator argumentował, że skazani zostali zbyt pochopnie uniewinnieni. Krytykował forsowaną jego zdaniem przez sąd apelacyjny tezę, że tych dwoje młodych ludzi jest zbyt inteligentnych, żeby mogli dopuścić się morderstwa. Sąd Najwyższy uchylił wyrok uniewinniający i nakazał powtórzenie procesu apelacyjnego.","Amanda Knox w sądzie apelacyjnym w Perugii, w październiku 2011",
"""Oświadczam, że nie umarłam""","""Niniejszym oświadczam, że pozostaję przy życiu"" - o podpisanie pisma takiej treści emerytkę z Warszawy poprosił ZUS. Zbulwersowana pani Agnieszka skontaktowała się z nami przez platformę Kontakt TVN24.","ZUS: Żyjesz adresacie?Oświadczenie o życiu i zamieszkaniu. - Na ten skandal muszę jakoś reagować! – oburza się w rozmowie z tvn24.pl Agnieszka Wodzińska z Warszawy. - Trudno nie reagować na takie chamstwo. Nie wyobrażacie sobie, jak mnie to boli! – dodaje. O co chodzi? Pod koniec maja listonosz przyniósł pani Agnieszce Niniejszym oświadczam, że pozostaję przy życiu i zamieszkuję pod wskazanym adresemZUS list polecony z ZUS-u. W pierwszym kroku trzeba w nim w odpowiednich kratkach wpisać imię, nazwisko, imię ojca i adres zamieszkania. Drugi krok to złożenie podpisu pod zdaniem: „Niniejszym oświadczam, że pozostaję przy życiu i zamieszkuję pod wskazanym adresem”. Na odesłanie pisma ZUS daje 30 dni. Niniejszym oświadczam, że pozostaję przy życiu i zamieszkuję pod wskazanym adresem ZUS Musimy się jakoś dowiedzieć Zdaniem ZUS-u to zwyczajna procedura. Ma dotyczyć wszystkich, którzy mając uprawnienia do pobierania polskich emerytur, mieszkają za granicą. - W takim wypadku musimy potwierdzić, czy cały czas istnieje podstawa do pobierania świadczeń - mówi portalowi tvn24.pl Mikołaj Skorupski, rzecznik ZUS. Powołuje się przy tym na bliżej nieokreślone „europejskie przepisy” i przekonuje, że taka praktyka jest powszechna również wśród firm ubezpieczeniowych. Czy takie pytanie nie jest grubym nietaktem? Tego rzecznik nie chce komentować. Emerytka: Może przybliżyć datę śmierci? Problem w tym, że pani Agnieszka nigdy na stałe za granicą nie mieszkała. Od 30 lat jest zameldowana pod tym samym adresem przy Dolinie Służewieckiej. W rozmowie z tvn24.pl przekonuje, że podobne pisma dostało kilku jej znajomych – również mieszkających w Polsce. - Chyba napiszę, że nie żyję od kilku lat i podpiszę się pod spodem – zastanawia się. – Albo zapytam ich, czy życzą sobie, żebym przybliżyła datę swojej śmierci! Jakoś trzeba przecież ułatwić ich pracę. Wszystko powinno być w systemie Podstawę prawną do pytania emerytów, czy żyją daje zdaniem ZUS Ustawa o rentach i Emeryturach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych z 1998 roku. -To jakiś absurd, żeby zbierać takie informacje w te sposób! Wygląda na to, że mają tam kompletny bajzel – irytuje się Joanna Kluzik-Rostkowska,była Minister Pracy i Polityki Społecznej w rządzie PiS. To jest kolejna sytuacja kiedy nie trzeba zmieniać prawa, tylko wymagać od urzędników elementarnej inteligencji zus1 – Prawdopodobnie wynika to z tego, że jesteśmy w Polsce bardzo zacofani jeśli chodzi o systemy informatyczne. Wszystkie takie informacje urzędnik powinien przecież bez problemu odnaleźć w systemie PESEL. To jest kolejna sytuacja kiedy nie trzeba zmieniać prawa, tylko wymagać od urzędników elementarnej inteligencji zus1 Rzecznik Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej Bożena Diaby sprawą jest oburzona, jednak jej zdaniem zawiniły tu nie przepisy, a ich niefortunna interpretacja. - To jest kolejna sytuacja kiedy nie trzeba zmieniać prawa, tylko wymagać od urzędników elementarnej inteligencji. - komentuje Diaby.",ZUS pyta emerytów czy żyją,
Łukaszenka: Zniszczymy wszelką piątą kolumnę,"Zachód miesza się w wewnętrzne sprawy Białorusi, a opozycja jest ""piątą kolumną"" - wystąpienie Aleksandra Łukaszenki w białoruskim parlamencie pełne było ostrych sformułowań, oskarżeń i gróźb. - Nie uda się złamać kraju. Zniszczymy wszelką piątą kolumnę i mamy do tego wystarczające środki - zapowiedział prezydent Białorusi.","""Piąta kolumna"" - tak Łukaszenka zazwyczaj określa opozycję. Jego słowa mogą być zapowiedzią nowej fali represji wobec przeciwników reżimu. Choć zapewniał, że w ""zniszczeniu wszelkiej piątej kolumny"" będzie działać w zgodzie z konstytucją. ""Opozycyjne portale szkołą nienawiści"". Reżim atakuje Główny białoruski... czytaj dalej » Łukaszenka wygłaszał tradycyjne orędzie do narodu przed połączonymi izbami parlamentu Białorusi. ""Piątej kolumny w kraju nie będzie"". Łukaszenka grozi ""Piąta kolumna""... czytaj dalej » Antyzachodnia filipika Prezydent powiedział, że jego kraj jest poddawany zmasowanemu naciskowi. Jego zdaniem, świadczą o tym wydarzenia pod koniec minionego roku, kiedy odbyły się wybory prezydenckie oraz na początku roku obecnego. USA chcą wyciąć Łukaszenkę. Na lodzie Amerykański... czytaj dalej » Połączył polityczne i ekonomiczne sankcje z innymi wydarzeniami, jak panika na rynku walutowym Białorusi czy zamach w metrze w Mińsku. - Wszystko to ogniwa jednego łańcucha - żeby zasiać nieufność do władz. Chcą nas zmusić żebyśmy byli takimi, jacy są oni sami. Jesteśmy dla nich jak kość w gardle - mówił Łukaszenka. Wyraził przekonanie, że Zachód chce zdestabilizować sytuację na Białorusi i wywołać chaos po to, by mieć wolną drogę do bezpośredniej ingerencji. ""Partnerstwo Wschodnie traci atrakcyjność"" ""Idea programu... czytaj dalej » Time out z UE W tym samym przemówieniu jednak Łukaszenka ocenił, że obecna pauza w stosunkach jego kraju z Unią Europejską nie będzie trwała długo i że obie strony potrzebują się wzajemnie. - W stosunkach białorusko-europejskich nastąpił time out. Nie będzie on trwał długo; potrzebujemy się wzajemnie - powiedział Łukaszenka we fragmencie orędzia do narodu poświęconym polityce zagranicznej. Łukaszenka o zamachu Prezydent Białorusi powiedział, że z ubiegłotygodniowym zamachem bombowym w mińskim metrze władze nie wiążą na razie ani struktur kryminalnych, ani politycznych. - Nie znaleźliśmy dróg prowadzących ani do kryminału, ani do bandytów, ani do polityków. Nie mamy na razie faktów, aby ich oskarżać - powiedział. Podkreślił jednocześnie: ""Musimy wiedzieć, kto stał za tymi ludźmi (sprawcami zamachu), jeśli ktoś stał"". Wątek atomowy Łukaszenka powiedział również, że elektrownia atomowa w jego kraju zostanie zbudowana, ponieważ jest niezbędna jako jeden ze sposobów dywersyfikacji energii. Zapewnił, że projekt elektrowni, którą na Białorusi ma zbudować rosyjska firma, odpowiada najwyższym wymogom bezpieczeństwa. Wyraził opinię, że protesty krajów sąsiednich, w tym Litwy czy Polski, przeciwko białoruskiej siłowni to obawa przed konkurencją, ponieważ oba kraje zamierzają budować u siebie elektrownie atomowe.",,
Wojskowy gigant ratuje się przed upadkiem,"W dziewiczy lot wyruszył gigantyczny wojskowy samolot transportowy Airbus A400M. Jeśli wszystko się powiedzie, być może opóźniony europejski projekt lotniczy nabierze przyspieszenia.","""Grizzly'ego"", jak nazywają maszynę pieszczotliwie konstruktorzy, oblatuje brytyjski pilot oblatywacz Ed Strongman. Tak jak cała załoga ubrany w czerwony kombinezon, na który nałożony był spadochron, dokładnie o godz. 10.16 uruchomił maszynę. Przerwa w projekcie A400M powstaje na zamówienie siedmiu Airbus rozczarował Największy... czytaj dalej »europejskich krajów NATO. Ma zastąpić używane do tej pory amerykańskie maszyny w operacjach wymagających przewiezienia dużej ilości sprzętu na duże odległości. Jednak wart blisko 30 miliardów dolarów projekt wybudowania 180 maszyn od trzech lat jest w impasie z powodu braku kolejnych środków. Konstruktorzy mają nadzieję, że trzygodzinny pokaz możliwości Airbusa przyspieszy tempo prac. 11 tys. koni mechanicznych A400M to samolot wyposażony w 4 turbośmigła o mocy 11 tys. koni mechanicznych - najpotężniejsze, jakie kiedykolwiek powstały poza Rosją. Nowa maszyna ma zastąpić wysłużony samolot C-130 Hercules amerykańskiej firmy Lockheed Martin oraz wycofany z użytku C-160 Transall konsorcjum francusko-niemieckiego. Będzie miał niemal dwukrotnie większą od nich ładowność i zasięg 6400 km.",,
Szef MSZ Syrii zachwycony. Paryż precyzuje,"Szef dyplomacji Syrii Walid el-Mualim powitał z zadowoleniem słowa szefa MSZ Francji Laurenta Fabiusa, który po raz pierwszy dopuścił możliwość, aby zastanowić się nad włączeniem sił reżimu syryjskiego do walki z tzw. Państwem Islamskim. Damaszek cieszyć mógł się jednak tylko kilka godzin, bo Fabius w ciągu dnia doprecyzował swoją wypowiedź.","Wymiana zdań wokół kolejnych etapów walki z IS rozpoczęła się w piątkowy poranek, po słowach szefa francuskiej dyplomacji. W wywiadzie w radiu RTL Laurent Fabius powiedział, że aby walczyć z IS ""istnieją dwa zestawy środków: bombardowania (...) i  siły lądowe, które nie mogą być nasze, lecz muszą to być opozycyjne siły  Wolnej Armii Syryjskiej, sunnickie siły arabskie i dlaczego nie np.  siły reżimu i siły kurdyjskie"". Agencja AFP zwróciła wtedy uwagę na to, że Fabius po raz pierwszy stwierdził, że rozważa takie rozwiązanie. Goszczący od poniedziałku w Moskwie szef syryjskiego MSZ Walid el-Mualim odniósł się do jego słów po południu. - Lepiej późno niż wcale. Jeśli Fabius poważnie myśli o współpracy z  armią syryjską i z siłami, które w terenie walczą z Daesz [arabski  akronim IS - red.], to witamy z zadowoleniem tę propozycję - oświadczył na  konferencji prasowej z Siergiejem Ławrowem. - Ale wymagałoby to  fundamentalnej zmiany ich sposobu radzenia sobie z kryzysem - dodał po  chwili. - Spójrzcie na lotnictwo rosyjskie, jak współdziała ono z  armią syryjską w terenie, spójrzcie na osiągnięte rezultaty i  wyciągnijcie wnioski - stwierdził Mualim. W reakcji na doniesienia z Moskwy Fabius się ""poprawił"". Wydał oświadczenie, w którym przypomniał, że Francja stoi na stanowisku, iż Asad ""nie może być przyszłością swego narodu"". ""Współpraca wszystkich syryjskich sił z syryjską armią włącznie, w walce przeciwko Daeszowi, jest oczywiście wskazana, ale - jak podkreślałem wielokrotnie - będzie to możliwe tylko w ramach procesu przekazywania politycznej władzy"" w Syrii - napisał Francuz. W porannym wywiadzie z radiem RTL Fabius powiedział też, że pierwszym celem Francuzów w Syrii jest miasto Ar-Rakka, nieformalna stolica dżihadystów. - Jest to dla nas jeden z głównych celów wojskowych, być może nawet najważniejszy cel, ponieważ (Rakka) jest newralgicznym punktem Daesz, w którym swoje korzenie mają ataki terrorystyczne na Francję - podkreślił. Francuskie siły powietrzne rozpoczęły operację w Syrii pod koniec września; wcześniej Francja brała udział jedynie w nalotach na IS w Iraku, ponieważ obawiała się, że działania przeciwko tej radykalnej organizacji sunnickiej w Syrii mogłyby wzmocnić prezydenta Asada, przeciwko któremu od 2011 roku trwa rebelia. Od ponad tygodnia prezydent Francji Francois Hollande prowadzi dyplomatyczną ofensywę w celu utworzenia wspólnego frontu przeciw dżihadystom z IS. Po czwartkowych rozmowach na Kremlu prezydenci Rosji i Francji potwierdzili gotowość zacieśnienia współpracy ich krajów w walce z IS w Syrii. IS przyznało się do ataków w Paryżu 13 listopada, w których zginęło 130 osób. Twierdzi też, że spowodowało 31 października katastrofę rosyjskiego airbusa na egipskim półwyspie Synaj; w jej wyniku zginęło 224 ludzi. Autor: adso\mtom / Źródło: reuters, pap",,
"""Wzywam polski Sejm"". Posłowie klubu PiS przegłosowali ustawę mimo apeli z Europy","Pierwsze czytanie, całonocna sejmowa komisja, drugie czytanie, aż w końcu głosowanie. Prace nad nowelizacją dyscyplinującą sędziów trwały nieco ponad 24 godziny. W tej sprawie apelowała Komisja Europejska, wzywając do ""zaprzestania prac nad forsowaną w pośpiechu ustawą"". Krótko przed głosowaniem podobny apel wystosowała Komisarz Rady Europy. Mimo tych głosów posłowie formacji rządzącej przegłosowali tak zwaną ustawę represyjną. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek mówiła z trybuny sejmowej o ""wyższości polskiej konstytucji nad prawem europejskim"".","Sejm do zaprzestania prac nad nowelizacją ustaw sądowych wezwała także Dunja Mijatović, komisarz Praw Człowieka Rady Europy - niezależnej od Unii Europejskiej organizacji międzynarodowej. ""Wzywam polski Sejm do zaprzestania prac nad forsowaną właśnie w pośpiechu ustawą, która jeszcze bardziej ogranicza niezależność i swobodę wypowiedzi sędziów i prokuratorów pod groźbą kar lub usunięcia z urzędu oraz zmienia po raz dziewiąty ustawę o Sądzie Najwyższym"" - napisała na Twitterze komisarz z Bośni i Hercegowiny. Jej apel pojawił się krótko przed tym, gdy posłowie przegłosowali nowelizację ustaw sądowych. Wcześniej w piątek Komisja Europejska zwróciła się do polskich władz o wstrzymanie prac nad  projektem posłów klubu Prawa i Sprawiedliwości dotyczącym  dyscyplinowania sędziów ""do czasu przeprowadzenia wszystkich niezbędnych  konsultacji"". List w tej sprawie do prezydenta Andrzeja Dudy,  premiera Mateusza Morawieckiego, marszałek  Sejmu Elżbiety Witek i  marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, skierowała wiceszefowa Komisji  Viera Jourova. Napisano tam między innymi, że ""jakiekolwiek  zmiany legislacyjne muszą być zgodne  z wymaganiami stanowiącymi  podstawę porządku prawnego UE oraz nie  powinny prowadzić do dalszego  pogarszania sytuacji w zakresie rządów  prawa w Polsce"". CZYTAJ WIĘCEJ: Komisja Europejska prosi polskie władze, by ""nie kontynuowały postępowania"" Korespondencję Komisji Europejskiej opublikował na Twitterze marszałek Sejmu Tomasz Grodzki, o czym przypomniał - jeszcze przed głosowaniem nad ustawą represyjną - podczas obrad Sejmowych poseł Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. Po jego wypowiedzi marszałek Sejmu Elżbieta Witek przyznała, że tłumaczenie listu od Komisji otrzymała w piątek późnym popołudniem. - Jestem marszałkiem polskiego parlamentu, uchwalamy prawo w polskim parlamencie i proszę, żeby wielokrotnie przytaczane dziś podczas debaty orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego z różnych okresów, 2005, 2010, 2011 i 2013 roku, mówiące o wyższości polskiej konstytucji nad prawem Unii Europejskiej, był przez państwa szanowany - powiedziała. - Przeze mnie jest - zaznaczyła. Oświadczenie marszałek spotkało się z aplauzem ze strony posłów obozu rządzącego. Krótko po oświadczeniu Witek ustawa trafiła pod głosowanie. Przyjęcie nowelizacji poparli wszyscy obecni na sali posłowie klubu Prawa i Sprawiedliwości - 233, dwóch posłów PiS nie głosowało. Posłowie pozostałych klubów głosowali przeciwko nowelizacji: 130 posłów klubu Koalicji Obywatelskiej (czworo nie wzięło udziału w głosowaniu), 46 posłów klubu Lewica (troje nie głosowało), 28 klubu Kukiz'15-PSL (dwóch nie głosowało) oraz poseł niezrzeszony Ryszard Galla. Posłowie Konfederacji wstrzymali się od głosowania, jeden z nich nie głosował. Politycy obozu rządzącego utrzymują, że z projektu, który został przegłosowany, usunięto wcześniej zapisy, które mogą być sprzeczne z prawem unijnym. Od pierwszego czytania projektu klubu PiS nowelizującego ustawy sądowe do jego przegłosowania minęły nieco ponad 24 godziny. Teraz ustawa trafi do Senatu. Najbliższe posiedzenie izby zaplanowane zaplanowane jest od 15 do 17 stycznia przyszłego roku. Autor: akw//now / Źródło: TVN24, PAP",Eksperci o możliwej interwencji Komisji Europejskiej w związku z ustawą represyjną,
Imigranci na granicy starli się z policją. Po incydencie z Marokańczykiem,"Do starć między policją a migrantami doszło w sobotę na granicy Grecji i Macedonii, gdzie macedońska armia rozpoczęła w sobotę budowę metalowego ogrodzenia, by kontrolować ruch migrantów. Czterech policjantów zostało rannych.","Miejscowe media podały, że policjanci zostali trafieni kamieniami rzucanymi prawdopodobnie przez zdesperowanych migrantów zebranych po greckiej stronie granicy, którzy usiłują przedostać się przez Bałkany do Europy Zachodniej. Macedońska policja odpowiedziała użyciem granatów hukowych i gazu łzawiącego, a niektórzy z policjantów zaczęli także rzucać kamienie. Grecka policja bezpośrednio nie interweniowała, ale policjanci starali się ustawić tak, by chronić przed kamieniami macedońskich kolegów. AFP relacjonuje, powołując się na anonimowe źródła wojskowe, że ""sytuacja się uspakaja"". Rzecznik macedońskiego rządu Aleksandar Gjorgiew powiedział, że celem budowanego ogrodzenia jest ""skierowanie napływających imigrantów do kontrolowanych punktów ich rejestracji"", gdzie będą mogli otrzymać także niezbędną humanitarną pomoc. Podkreślił, że zgodnie z podjętymi przed blisko dwoma tygodniami decyzjami Macedonia będzie dalej przyjmować imigrantów, którzy pochodzą z regionów dotkniętych wojną, jak Syria, natomiast nie będzie wpuszczać migrantów ekonomicznych. Podobne decyzje podjęły Serbia, Słowenia i Chorwacja. Restrykcyjne kontrole na przejściach granicznych doprowadziły do licznych protestów imigrantów z Iranu, Pakistanu, Maroka i innych krajów, koczujących na granicy z namiotach, którzy próbowali szturmować kordony policyjne, by przedostać się przez granicę. Reuters pisze, że w sobotę jeden z mężczyzn rzucił się na trakcję kolejową. Bezpośrednim powodem sobotnich zamieszek był incydent z Marokańczykiem, który wdrapał się na wagon kolejowy i w wyniku tego został porażony prądem i poparzony. Policja podała, że jego stan jest poważny. Macedońscy żołnierze rozpoczęli stawianie trzymetrowych metalowych słupów w ziemi oraz montaż drutu kolczastego na wzór ogrodzenia, które zostało wzniesione przez Węgry na granicy z Serbią i Chorwacją. Decyzje władz Macedonii oraz pozostałych władz krajów bałkańskich o tym, by segregować migrantów według narodowości, została negatywnie oceniona przez Wysokiego Komisarza NZ ds. Uchodźców (UNHCR), według którego decyzja o prawie do azylu powinna być rozpatrywania indywidualnie w przypadku każdego migranta. Według danych UNHCR do połowy listopada do Europy przybyło w sumie ponad 858 tys. migrantów. Organizacja spodziewa się, że między listopadem 2015 a lutym 2016 średnio dziennie jedynie z Turcji przybywać będzie 5 tys. osób, co oznacza dodatkowe 600 tys. przybyszów w Grecji, Chorwacji, Serbii, Słowenii i Macedonii. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Co z tym rządem? Odpowiedzi poszuka Janusz Piechociński,"Zaledwie kilka dni dzieli nas od powołania pierwszych ministrów po rekonstrukcji rządu. Czy wymiany szefów resortów okażą się przewrotem, czy może mało znaczącym zabiegiem kosmetycznym? O to w dzisiejszych ""Faktach po Faktach"" będzie pytał wicepremiera Janusza Piechocińskiego Grzegorz Kajdanowicz.","""Pusty dzwon bije najgłośniej"". Ostre spięcie w PO Pusty dzwon bije... czytaj dalej »Podczas sobotniej konwencji premier Donald Tusk podziękował odchodzącym z rządu ministrom - Barbarze Kudryckiej, Joannie Musze, Krystynie Szumilas, Marcinowi Korolcowi i Michałowi Boniemu. - Będzie nam was trochę brakowało w rządzie - zadeklarował premier w wystąpieniu podczas konwencji krajowej PO. Tusk powiedział, że zmiany w rządzie były powodowane szukaniem nowych pomysłów, ale w pełnym porozumieniu. - Z czystym sumieniem gratulujemy tym, którzy swoją misję zakończyli - dodał.Wicepremiera Janusza Piechocińskiego zapytamy również o wczorajsze słowa Donalda Tuska dotyczące przestrzegania zasad prawa. - Każdy, kto złamał lub złamie prawo, a sprawuje władzę, niech się szykuje na spotkanie ze służbami, które przebudowaliśmy po to, by jeszcze mocniej, bardziej precyzyjnie kontrolowały władzę i wydawanie środków publicznych - zaznaczył premier. - Każdy, kto prawo złamie, niech się szykuje na takie spotkanie - powtórzył. O tę sprawę, a także łamanie prawa w kontekście odejścia byłego ministra transportu Sławomira Nowaka i zawieszonego rzecznika PiS Adama Hofmana, zapytamy także gości drugiej części programu. W studiu pojawią się Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski i Wojciech Olejniczak z SLD. Poruszony zostanie także temat o nominacji Antoniego Macierewicza na wiceprezesa Prawa i Sprawiedliwości i to, jak ten awans wpłynie na wizerunek PiS.Na Fakty po Faktach Grzegorz Kajdanowicz zaprasza o 19:20.",Janusz Piechociński będzie gościem Faktów po Faktach,
"""Ludzie w Europie i Stanach Zjednoczonych będą umierać"", Waszyngtonem ""rządzą głupcy""","Faworyt republikanów w wyścigu prezydenckim Donald Trump nawoływał w środę tłumy aktywistów Tea Party i organizacji proizraelskich, które demonstrowały przed Kapitolem, do sprzeciwu wobec układu z Iranem. Ostrych słów nie szczędził też inny pretendent republikanów do Białego Domu Ted Cruz. Ale umowa ma wystarczające poparcie demokratów w Senacie, by wejść w życie.","- Zawarłem w swym życiu wiele umów, ale nigdy nie widziałem umowy tak źle i niekompetentnie wynegocjowanej jak umowa z Iranem - powiedział Trump do około tysiąca osób , które demonstrowały pod gmachem amerykańskiego parlamentu. Miliarder i faworyt prezydenckich sondaży odniósł się w ten sposób do zawartego w lipcu przez sześć mocarstw porozumienia z Teheranem w sprawie ograniczenia irańskiego programu nuklearnego w zamian za stopniowe znoszenie przez Zachód nałożonych na ten kraj sankcji. - Rządzą nami głupcy - dodał Trump, wzbudzając aplauz zebranych. - Przegrywamy teraz wszystko, nie potrafimy pokonać Państwa Islamskiego. Ale to się zmieni. Ameryka ma tak wiele do wygrania. Jak ja zostanę prezydentem, to zwycięstwa staną się dla was nudne - dodał. Trump wystąpił podczas demonstracji na zaproszenie Teda Cruza, innego pretendenta do nominacji Republikanów w wyborach prezydenckich w 2016 roku, związanego z ultrakonserwatywnym ruchem Tea Party. - Wiem z absolutną pewnością, że jak ta umowa wejdzie w życie to ludzie w Europie i Stanach Zjednoczonych będą umierać - powiedział Cruz. Stanie się tak - przekonywał - ponieważ Iran wykorzysta 100 mln dolarów, jakie uzyska ze zniesienia sankcji na swój ""morderczy plan"". Przekonywał, że umowa stanowi też ""egzystencjalne zagrożenie dla Izraela"". Przeciwko umowie jest wszystkich bez wyjątku 54 republikanów w Senacie. Cruz apelował do senatorów demokratycznych, by przyłączyli się do nich i odrzucili umowę w ""najważniejszym głosowaniu w całej ich karierze politycznej"". Protest pod Kapitolem nie ma jednak praktycznie żadnych szans, by wpłynąć na los umowy. Nawet jeśli kontrolujący Kongres republikanie doprowadzą do przyjęcia rezolucji odrzucającej umowę, prezydent Barack Obama ma wystarczające poparcie demokratów, by utrzymać prezydenckie weto przeciwko tej rezolucji. Coraz bardziej możliwy staje się scenariusz, że do głosowania w sprawie rezolucji w Senacie w ogóle nie dojdzie. 42 demokratów publicznie opowiedziało się już za umową, a to wystarczy, by zastosować obstrukcję parlamentarną i uniemożliwić poddanie jej pod głosowanie. By przerwać obstrukcję potrzeba 60 głosów w 100-osobowym Senacie. Wciąż nie jest jednak jasne czy wszyscy demokraci zechcą uciekać się do tego proceduralnego wybiegu.

Z prawnego punktu widzenia nie ma wymogu, by Kongres w ogóle zajmował formalne stanowisko w tej sprawie, bowiem umowa nie jest traktatem międzynarodowym, ale umową rządową. Ponadpartyjna ustawa przyjęta przed wakacjami przez Kongres i podpisana przez Obamę przewidywała, że parlamentarzyści, mają czas do 60 dni od przyjęcia umowy z Iranem (czyli do 17 września br.), by przyjąć rezolucję popierającą lub odrzucającą umowę lub w ogóle się nie wypowiedzieć. Ten ostatni scenariusz byłby na rękę Obamie, bo nie musiały sięgać po weto. Dlatego rzecznik Białego Domu już we wtorek wyraził nadzieję, że demokraci uniemożliwią głosowanie. Tymczasem w środę umowę poparła była sekretarz stanu Hillary Clinton, faworytka w wyścigu o fotel prezydenta w 2016 roku z ramienia demokratów. - Dyplomacja nie jest dążeniem do perfekcji. To jest równoważenie ryzyka - powiedziała w przemówieniu w Brookings Institution. Podkreśliła, że bez umowy groźba, iż Iran wejdzie w posiadanie broni jądrowej jest znacznie większa. Zapewniła jednak, że umowa z Teheranem ""nie jest początkiem jakiegoś większego otwarcia dyplomatycznego wobec Iranu"".

Zawarte 14 lipca przez Teheran i sześć mocarstw (USA, Rosję, Chiny, Wielką Brytanię, Francję i Niemcy) porozumienie przewiduje, że Iran radykalnie ograniczy swój program nuklearny i nie będzie dążyć do wejścia w posiadanie broni jądrowej, w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych nałożonych na ten kraj. Porozumienie zaakceptowała Rada Bezpieczeństwa ONZ. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Purchawki na usługach komiksu,"Holenderska pracownia MVRDV wygrała międzynarodowy konkurs na Muzeum komiksu i animacji w Chinach. Projekt zachwycił tym, że cechuje go rozmach, wyszukana koncepcja i oryginalne podejście do architektury. Bo drugiego takiego nie ma na świecie.","To najbardziej spektakularna propozycja architektoniczna tego roku. Jej autorzy z MVRDV lubią odważne awangardowe pomysły, a władze chińskiego miasta Hangzhou dały wolną rękę ogłaszając międzynarodowy konkurs na China Comic and Animation Museum. Holendrzy wygrali, bo wymyślili oryginalny obiekt utworzony z ośmiu olbrzymich form w kształcie balonów, które są ze sobą połączone. Całość przypomina pęczniejące purchawki, które wyrosły nad brzegiem rzeki Qiantang. - Biała fasada muzeum jest inspirowana chińskim wazonem - tłumaczą architekci. Według koncepcji, na 30 tys. metrów kwadratowych znajdą się nie tylko przestrzeń wystawiennicza, ale też biblioteka, trzy kina (w sumie na 1111 miejsc), sala teatralna i restauracja z tarasem na dachu. Każdy z balonów ma mieć inną funkcję, a zwiedzać je będzie można w ruchu spiralnym, co ma mieć związek z chronologicznym pokazywaniem historii komiksu. W hallu ma być położony nacisk na interaktywność – na ścianach będą m.in. wyświetlane kreskówki, komiksy i filmy animowane, a widzowie będą mogli sami w nie ingerować. Świat sztuki i rozrywki Realizacja słynnej holenderskiej pracowni MVRDV to część większego planu - stworzenia platformy, która połączy świat sztuki i rozrywki. Wokół mają powstać parki publiczne, hotele, biura i centrum konferencyjne i wystawiennicze o powierzchni 25 tys. metrów kwadratowych. Budowa Muzeum Komiksu i Animacji ma się rozpocząć w 2012 roku. Koszt wyniesie 92 mln euro. Hangzhou jest metropolią z 6,4 mln mieszkańców, znajduje się 180 km na południowy zachód od Szanghaju. Muzeum umocni wiodącą pozycję miasta jako stolicy przemysłu animacji w Chinach - od 2005 roku odbywa się tam największy w kraju festiwal animacji i komiksu (China International Comic and Animation Festival). am/tr/k",Muzeum komiksu i animacji w Hangzhou będzie częścią architektonicznego planu,
"Tysiąc osób broniło
telewizji Trwam","""Polski prezydent zamordowany w Rosji?"", ""Żądamy śledztwa międzynarodowego Smoleńsk 2012"" i ""Dziękujemy za Polskę prezydencie Kaczyński"". Solidarni przeszli przez Wrocław.","Źródło: TVN 24 Wrocław / Aleksander Łoś KrzyżW rytm patriotycznych pieśni przeszło przez stolicę Dolnego Śląska około tysiąca osób, które w ten sposób chcą zademonstrować swoje poparcie dla telewizji Trwam i pamięć o katastrofie smoleńskiej. Wśród protestujących pojawił się Jacek Świat i Dawid Jackiewicz. - We Wrocławiu jest teraz dużo dziennikarzy zagranicznych - tłumaczy zbieżność terminów marszu i piłkarskich mistrzostw Tomasz Małek z wrocławskiego stowarzyszenia ""Solidarni 2010"". - Chcemy by dowiedzieli się, że katolickie media nie mają w Polsce miejsca na multipleksie. To jest skandal. Rosyjski akcent Przemarsz ma, według organizatorów, charakter pokojowy. Antyrosyjskie hasła miały się nie pojawić, ale na transparentach widać pytania ""Polski prezydent zamordowany w Rosji?"". Napisy są przygotowane w dwóch językach, po polsku i po angielsku. Źródło: TVN 24 Wrocław / Aleksander Łoś Hasła manifestacji Przechodnie są niezadowoleni z pomysłu na organizację takiego przemarszu w czasie Euro. - Wstyd, że sami sobie robimy taką wizytówkę na świecie - mówiła jedna z mijających demonstrację. Będą szli trzy godziny Protestujący po mszy w intencji ojczyzny i poległych w katastrofie smoleńskiej, przechodzą ulicami Modrzejewskiej, Zamkową, Kazimierza Wielkiego, Piotra Skargi, Teatralną oraz Świdnicką. Manifestacja zakończy się około 18:00 pod pomnikiem Bolesława Chrobrego. Organizatorami przmarszu są wrocławscy działacze Prawa i Sprawiedliwości, Klub Przyjaciół Radia Maryja i Wrocławski Komitet Poparcia Jarosława Kaczyńskiego. Źródło: TVN 24 Wrocław / Aleksander Łoś Wśród tłumu poseł PiS Dawid Jackiewicz",Marsz TV Trwam,
Kapitan Schettino konsultantem komedii,"Francesco Schettino, kapitan statku Costa Concordia, oskarżony o spowodowanie w styczniu katastrofy swojej jednostki u wybrzeży Toskanii, był konsultantem podczas zdjęć do francuskiej komedii ""Witamy na pokładzie"", rozgrywającej się na innej ""Coście"". Premierę filmu we Włoszech opóźniono ze względu na wypadek wycieczkowca.","Schettino, przebywający w areszcie domowym, oskarżony jest o doprowadzenie do katastrofy, w której zginęły 32 osoby, a także o ucieczkę z pokładu w czasie ewakuacji pasażerów. Według prokuratury wykonał on niebezpieczny manewr podpłynięcia do wyspy Giglio, w rezultacie czego statek uderzył o skały. Kapitan Schettino pisze książkę Kapitan statku... czytaj dalej »Merytoryczna pomoc Komedia w reżyserii Erica Lavaine'a weszła na ekrany kin we Francji w zeszłym roku. We Włoszech, jak poinformowano, film będzie można oglądać dopiero od połowy czerwca. To znacznie później niż planowano. Film to opowieść o kobiecie-kapitanie, którą gra włoska aktorka Luisa Ranieri. Została nakręcona na statku Costa Atlantica należącym do tego samego armatora co Concordia, w czasie rejsu między Kanadą a Karaibami na kilka miesięcy przed tragedią przy wyspie Giglio. Francesco Schettino był kapitanem statku, na którym kręcono komedię. Jednocześnie jako konsultant udzielał ekipie filmowej rad w sprawach merytorycznych dotyczących żeglugi. Bezpieczeństwo najważniejsze Kolejna ""Costa"" po cichu trafiła do służby Bez fanfar i... czytaj dalej »Po styczniowej katastrofie wycieczkowca francuska ekipa wyraziła zdumienie tym, co się stało, gdyż - jak zapewniła - w trakcie zdjęć kapitan Schettino jako konsultant zwracał uwagę na kwestie bezpieczeństwa i pilnował rygorystycznego przestrzegania przepisów. - Pamiętam przede wszystkim ćwiczenia z bezpieczeństwa na pokładzie dwa razy w tygodniu, były bardzo męczące - powiedziała aktorka Luisa Ranieri w wywiadzie dla włoskiej telewizji. Także armator Costa Crociere potwierdził, że jako kapitan filmowego statku Schettino zachowywał się nienagannie. - Przy różnych okazjach produkcja prosiła kapitana, by zmienił kurs ze względu na potrzeby filmu, ale on odmówił uznając, że byłoby to niebezpieczne - podkreślił armator.",Film był kręcony na pokładzie Costa Atlantica,
"Znani, mniej znani i nieznani. Oto najbliższy krąg premier Szydło","Były prezenter pogody, niedoszły ksiądz, nauczycielka historii i człowiek, który w Prawie i Sprawiedliwości uchodzi za geniusza komunikacji internetowej. Ta czwórka jest w najbliższym gronie premier Beaty Szydło. Czym się na co dzień zajmują i dlaczego właśnie im zaufała Beata Szydło? Zobacz materiał programu ""Czarno na białym"".","Elżbieta Witek, Rafał Bochenek, Paweł Szefernaker i najbardziej tajemniczy - Witold Olech - tak wygląda najbliższy krąg premier. Kim są? Rafał Bochenek to człowiek bez dużego politycznego doświadczenia, prezenter prognozy pogody, konferansjer. Z wykształcenia prawnik, a przez osiem lat radny Wieliczki. Dziś to ""usta"" premier Szydło. Michał Drewnicki, radny Prawa i Sprawiedliwości z Krakowa przekonuje, że Bochenek dał się poznać jako sprawny organizator. - Rafał poznał panią premier tak bliżej na konwencji samorządowej, którą organizował i prowadził w Wieliczce. To było w 2014 roku – zaznacza Drewnicki. Później Bochenek stał się głównym prowadzącym wszystkie konwencje - także te w kampanii prezydenckiej kandydata PiS-u. Podwójny sukces wyborczy i zaufanie Beaty Szydło doprowadziło 30-latka aż w Aleje Ujazdowskie. - To jest rzecznik typu konferansjer. I z czasu kampanii prezydenta Dudy, i z czasu kampanii premier Szydło i całego PiS-u. Jeszcze z tej konferansjerki nie wyszedł - twierdzi z kolei Mirosław Oczkoś, specjalista do spraw wizerunku ze Szkoły Głównej Handlowej. Bochenek ma dobry kontakt z dziennikarzami, choć często unika jednoznacznych odpowiedzi.  I coraz częściej lubi wchodzić w bezpośrednią polemikę z przedstawicielami mediów.  - On nie wzbudza szacunku u swoich odbiorców, a rzecznik rządu powinien być poinformowany, wiarygodny, mieć wagę polityczną, taką jak miał Paweł Graś. Wszyscy wiedzieli, że jak Paweł Graś coś powie, to Donald Tusk chciał, żeby to powiedział - wyjaśnia Łukasz Mężyk z portalu 300polityka.pl. Bochenek na stanowisku rzecznika rządu zastąpił jedną z najbliższych osób premier. Mowa o Elżbiecie Witek, która w kancelarii Beaty Szydło pracuje od pierwszego dnia urzędowania PiS na stanowisku szefowej gabinetu politycznego. - Trudno się w ogóle nie uśmiechnąć na pytanie o Elżbietę Witek, bo ona jest tak sympatyczną osobą, że była chyba jedną z najlepszych twarzy PiS-u,  jeśli chodzi o komunikacje – twierdzi Łukasz Mężyk. Zanim zaczęła przygodę z wielką polityką była nauczycielką historii. To doświadczenie przydaje jej się dziś - także podczas kontaktów z ministrami podległymi Szydło. Łukasz Mężyk przytacza sytuację, kiedy będąc w kancelarii premier, spotkał ją razem z dwoma najbardziej kontrowersyjnymi ministrami. - Wychodzili minister Macierewicz i minister Waszczykowski. Po takiej sytuacji, w zasadzie chyba, można było się spodziewać, że nie była to najprzyjemniejsza dla nich rozmowa, więc domyślam się, że ona czasem w imieniu premier bierze na siebie ciężar, żeby czasami zwrócić komuś uwagę – mówi Mężyk. Nieoficjalnie mówi się, że to właśnie Witek pilnuje, by szefowie resortów regularnie raportowali o postępach swoich prac. - Ona z tej całej czwórki prawdopodobnie czuje się najpewniej politycznie - twierdzi Mirosław Oczkoś. Witek nie boi się bardzo stanowczych wypowiedzi, jak w przypadku jej komentarza o postawieniu Donalda Tuska przed Trybunałem Stanu, albo o propozycji referendum konstytucyjnego zapowiedzianego przez Andrzeja Dudę. Mówiła wówczas, że to nie jest pomysł prezydenta, a Prawa i Sprawiedliwości. Witek jest posłanką od czterech kadencji. Funkcję rzecznika rządu pełniła zaledwie dwa miesiące
Ja myślę, że Elżbieta Witek była komunikacyjnie najlepszą twarzą rządu, uważam, że to jest błąd, że ona nie jest w tej roli - przekonuje Mężyk. Trzecia osoba to Paweł Szefernaker - najmłodszy minister w otoczeniu premier. Ma zaledwie 29 lat. W Prawie i Sprawiedliwości uchodzi za geniusza komunikacji internetowej. - On poznał Beatę Szydło w momencie, gdy była skarbnikiem partii, a on w wyborach samorządowych zaczynał właśnie te projekty internetowe. Oni się tak poznali i tak ona zdobyła do niego zaufanie - mówi Łukasz Mężyk. Obserwował on pracę Szefernakera podczas kampanii wyborczej, prezydenckiej i parlamentarnej. - Jest naprawdę bardzo skromny, pokorny, to nie jest człowiek, który ma jakieś nieprawdopodobne parcie - twierdzi Mężyk. - Gdyby na miejscu Szefernakera była grupa 14-latków, dobrze zbriefowanych, z dostępem do stałego łącza, też by te wybory w internecie wygrali, bo na przeciwko siebie mieli nie tyle dinozaury, co skamieliny – przekonuje z kolei Oczkoś. Szefernaker jest ze Szczecina, uchodzi za wychowanka Joachima Brudzińskiego. Szefował młodzieżówce PiS. W kancelarii premiera odpowiada za komunikację i social media. - On szuka dla siebie merytorycznej roli, był jednym z pomysłodawców kongresu innowatorów połączonego ze szczytem grupy wyszehradzkiej, co bardzo dobrze wypadło. Słyszałem, że zrobiło to duże wrażenie na przykład na Viktorze Orbanie - opowiada Mężyk. Czwartą, a zarazem najbardziej tajemniczą, osobą w najbliższym kręgu premier jest Witold Olech. Nawet trudno znaleźć jego zdjęcie. Człowiek, który po liceum chciał zostać księdzem. - Cztery lata spędził w seminarium duchownym i z pewnością jego poglądy są zbliżone do partii politycznej, do premier Szydło - zaznacza Anna Dąbrowska, dziennikarka ""Polityki"". Niewielu ministrów ma z nim kontakt, a szeregowi posłowie PiS-u  nawet o nim nie słyszeli. Witold Olech wywiadów nie udziela, rzadko pokazuje się publicznie u boku premier, choć jest zatrudniony jako jej główny doradca. - Kiedy tylko widzi kamerę, czy skierowany w niego aparaty fotograficzne, odwraca głowę – relacjonuje Dąbrowska. Dziennikarka ""Polityki"", która o nim pisała, wyjaśnia, że to właśnie pochodzący z Krakowa psycholog i specjalista od marketingu wykreował przyszłego ministra sprawiedliwości. Było to w roku 2001. - Kraków mierzył się z dosyć dużą przestępczością, to Olech wykreował Zbigniewa Ziobrę na takiego szeryfa, który stawał w obronie ofiar przestępstw - mówi Dąbrowska. - To, co go cechował, to dość spora rzetelność w tym, co robił. I że na kampanie wyborcze brał urlop bezpłatny. Na miesiąc lub kilka miesięcy po prostu znikał – przypomina Grzegorz Stawowy, radny Platformy Obywatelskiej z Krakowa. Przez krótki czas Olech był pracownikiem biura poselskiego eurodeputowanego Andrzeja Dudy. Beatę Szydło poznał, gdy ta szefowała małopolskim strukturom PiS-u. - Relacja pani premier z panem Olechem są bardzo bliskie. Bardzo pani premier mu ufa. Mówi do niego na Ty. Jest on osobą, która pracuje na osobisty wizerunek, na markę Beaty Szydło - twierdzi Dąbrowska. Nauczycielka historii, prezenter pogody, partyjny działacz i niedoszły ksiądz. Jak wynika z sondaży, na razie dobrze sobie radzą z wizerunkiem pani premier. Autor: ran/sk",,
"Trump o wymiarze sprawiedliwości i FBI. ""Znaleźli się tam źli, nieodpowiedni ludzie""","Amerykański prezydent chce ""zdemaskować złe rzeczy w FBI"" i odtajnić między innymi dokumenty związane ze śledztwem dotyczącym ingerencji Rosji w amerykańskie wybory prezydenckie oraz kontaktów ludzi z jego otoczenia z przedstawicielami Kremla. Na początku tego tygodnia Donald Trump nakazał ujawnić dokumenty między innymi resortowi sprawiedliwości, ale teraz wstrzymał swoją decyzję. Zamiar odtajnienia dokumentów, w tym SMS-ów śledczych i tożsamości byłych szefów FBI, został skrytykowany i przez opozycję, i przez ""bliskich sojuszników"" Stanów Zjednoczonych, co przyznał w mediach sam prezydent. Odebrano to jako próbę chronienia Białego Domu przed efektami śledztwa w sprawie nazywanej ""Russiagate"". Trump twierdzi, że FBI było do niego ""totalnie uprzedzone"".",Autor: ad / Źródło: 2018 Cable News Network All Right Reserved,,
Bruksela dzień po atakach,"Belgia pogrążona w żałobie, a służby aktywne w najwyższym stopniu. Wiadomo, że zaatakowało czterech terrorystów. Dwóch z nich - to bracia - oni nie żyją, kolejni są poszukiwani. Turcja twierdzi, że ostrzegała Belgię przed jednym z nich, ale ci ostrzeżenie zignorowali. Zatem, wierząc słowom prezydenta Turcji, być może tego zamachu można było uniknąć. Materiał programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Będzie walczyć w imieniu Jolie. Kim jest hollywoodzka ""królowa rozwodów""?","Chociaż Angelina Jolie i Brad Pitt zapowiedzieli, że oboje chcą serdecznego rozstania, to ich proces rozwodowy może być spektakularnym widowiskiem medialnym. Żeby się tak nie stało, Jolie zatrudniła jedną z najbardziej skutecznych i najbardziej cenionych adwokatek w Hollywood, która specjalizuje się w sprawach rozwodowych - Laurę Wasser. Kim jest słynna prawniczka?","Urodzona w Beverly Hills Wasser ukończyła w 1991 University of California w Berkeley oraz Loyola Law School w Los Angeles. Członkiem palestry jest od 1994 roku. 48-letnia prawniczka wywodzi się z prawniczej rodziny. Jej ojciec, Dennis M. Wasser, także jest znanym prawnikiem zajmującym się rozwodami gwiazd. W swojej karierze rozwodził między innymi Toma Cruise’a i Stevena Spielberga. Ojciec adwokatki Jolie jest też współzałożycielem kancelarii Wasser, Cooperman & Mandles, do której Wasser dołączyła w 1995 roku. Amerykańscy dziennikarze z przymrużeniem oka zwracają uwagę na jej pełne nazwisko: Laura Allison Wasser - gdyż inicjały tworzą L.A.W. (po angielsku ""prawo""). Prawniczka ma dwójkę dzieci i sama jest rozwódką. Oczywiście sama reprezentowała się w sądzie, uzyskując korzystne warunki rozstania. Wasser rzadko reprezentuje klientów, których majątek jest mniejszy niż 10 mln dolarów. Nic dziwnego, gdyż jej godzinowa stawka wynosi 850 dolarów. Przez amerykańskie media i środowisko  celebryckie określana jest jako  ""królowa rozwodów"", a Bloomberg  podkreślił jej niezwykłą skuteczność w  rozwiązywaniu małżeństw. Znana prawniczka reprezentowała Steviego Wondera, Britney Spears i Kim Kardashian podczas ich rozwodów. Była też pełnomocniczką Jennifer Garner podczas rozstania z Benem Affleckiem oraz Gwen Stefani, gdy piosenkarka rozstawała się z Gavinem Rossdalem. W ostatnich miesiącach Wasser reprezentowała Amber Heard w trakcie  rozwodu z Johnnym Deppem. Z Jolie  będzie pracować już po raz drugi. Rozwodziła już bowiem gwiazdę w 2003  roku, gdy ta rozstała się ze swoim drugim mężem - Billym Bobem  Thorntonem. ""Królowa rozwodów"" ma reputację bardzo skutecznej i bardzo dyskretnej prawniczki. Niemal zawsze udaje się jej wywalczyć najlepsze warunki rozwodu dla swoich klientów. Jednak wszystkie działania, które podejmuje, utrzymuje - jeśli jest to możliwe - w tajemnicy. Stara się niemal zawsze chronić swoje klientki, żeby żadne informacje dotyczące rozwodu nie przedostały się do mediów. Jedną z jej charakterystycznych metod są dyskretne negocjacje - w większości przypadków stara się doprowadzić do ugody pozasądowej, tak aby jak najmniej informacji trafiło do sądowych akt, które później przedostają się do mediów. Tak było w przypadku sprawy rozwodowej Melanie Griffith i Antonio Banderasa, gdy Wasser reprezentowała aktorkę. - Nad rozwodem pracowaliśmy przez dobre półtora roku, zanim informacja trafiła do [portalu - red.] TMZ. Kiedy złożyliśmy dokumenty rozwodowe, mieliśmy uzgodnionych wiele osobistych kwestii, które ustaliliśmy ja i Antonio. Dzięki temu mogliśmy je pominąć w oficjalnych dokumentach, żeby nie przedostały się do mediów - opowiedziała Wasser w rozmowie z magazynem ""Bloomberg"". 

Wasser czasem radzi swoim klientkom - bo w większości przypadków reprezentuje kobiety - żeby czekały ze złożeniem pozwu. Chodzi o to, by mogła złożyć kilka głośnych spraw jednocześnie, dzięki czemu uwaga mediów będzie rozproszona na wiele tematów. 

- Mówię moim klientom: ""Będę mieć jeszcze kogoś, nie mogę powiedzieć kogo, ale naprawdę powinnaś poczekać i złożyć ten pozew w tym samym czasie"" - powiedziała. 

W rozmowie z magazynem ""DAME"" Wasser powiedziała, że jej zadaniem jako prawnika rozwodowego nie jest bycie terapeutą: - Mówię swoim klientom: a) twój terapeuta kosztuje mniej niż ja; b) co ja wiem? Mam dwójkę dzieci z dwóch różnych związków. Nie jestem osobą, która może udzielać porad dotyczących udanych związków. Autor: tmw\mtom / Źródło: The Independent, BBC News, Bloomberg",,
Misja z Rzymu w sprawie Rydzyka,"Kierownictwo zakonu redemptorystów przyśle do Polski specjalny zespół, który ma zbadać sprawę dyrektora Radia Maryja. Ale dopiero we wrześniu - zapowiada ""Metro"".","Do Polski ma przyjechać z Rzymu specjalny zespół redemptorystów z o. Enrique Lópezem i o. Juventiusem Andradeą na czele. Obaj zasiadają w 11-osobowej radzie generalnej zakonu, która podejmuje najważniejsze decyzje w zgromadzeniu. Mają przeprowadzić wizytację u polskich redemptorystów, włącznie z wewnątrzzakonnym śledztwem i przesłuchaniami o. Tadeusza Rydzyka. To efekt ostatnich oburzających i antysemickich wypowiedzi dyrektora Radia Maryja. W zeszłym tygodniu „Wprost” ujawniło nagrania, w których o. Rydzyk m.in. nazywa Marię Kaczyńską „czarownicą”, a prezydenta RP gani za sprawę Jedwabnego, która ma służyć „wyłudzeniu od Polski przez Żydów 65 mld dolarów”. Centrum im. Szymona Wiesenthala w Los Angeles wystosowało w tej sprawie oświadczenie do papieża Benedykta XVI, domagając się odwołania o. Tadeusza Rydzyka. Apel do władz Kościoła napisali też polscy intelektualiści katoliccy (m.in. Tadeusz Mazowiecki, prof. Władysław Bartoszewski), by „zrobiły wszystko, co w ich mocy, by w przyszłości publiczne wypowiedzi ks. Tadeusza Rydzyka nie podważały oficjalnego nauczania Kościoła na temat Żydów"".",Watykan zbada wypowiedzi o. Rydzyka,
Brytyjczycy dają Afganistanowi 5 lat,"- Nie możemy zostać jeszcze pięciu lat, jesteśmy tam już dziewięć lat - powiedział premier Wielkiej Brytanii zapytany o obecność brytyjskich żołnierzy w Afganistanie.","Zapytany na marginesie szczytu G8 w Huntsville w Kanadzie o ewentualność powrotu sił brytyjskich przed następnymi wyborami powszechnymi przewidzianymi na 2015 r., Cameron odparł: - Tego bym chciał, nie mylą się państwo. Żołnierze w Afganistanie do 2012 roku Rada... czytaj dalej » Podkreślił jednak, że niezależnie od decyzji o wycofaniu ""Wielka Brytania powinna zachować długoterminową więź z Afganistanem, między innymi pomagając Afgańczykom w wyszkoleniu ich wojsk i zbudowaniu społeczeństwa obywatelskiego jeszcze przez długi czas po opuszczeniu tego kraju przez większość wojsk zagranicznych"". Będzie dłużej? David Cameron powiedział, że pięcioletni termin nie jest nieprzekraczalny. - Wolę nie ustalać sztywnego kalendarza - mówił. Czterech żołnierzy brytyjskich zginęło w środę w wypadku drogowym w Afganistanie, a tym samym liczba żołnierzy brytyjskich zabitych w tym kraju w ciągu ostatniego tygodnia wzrosła do 10. 10 tys. brytyjskich żołnierzy stanowi drugi co do liczebności kontyngent zagraniczny w tym kraju po USA.",,
Depardieu przesłuchany po oskarżeniu o napaść seksualną,"Słynny francuski aktor Gerard Depardieu został we wtorek przesłuchany przez policję w ramach śledztwa w sprawie gwałtów i agresji seksualnej - poinformowały w środę źródła policyjne. Dodały, że aktora nie aresztowano.","Śledztwo jest wynikiem złożenia w sierpniu tego roku skargi do prokuratury w Aix-en-Provence na południu Francji przez 22-letnią aktorkę. Oskarżyła ona 69-letniego Depardieu o gwałty i agresję seksualną. Prokuratura w Aix-en-Provence wszczęła śledztwo i następnie przekazała je prokuraturze w Paryżu. Młoda aktorka i tancerka złożyła doniesienie na Depardieu, zeznając, że ""była dwukrotnie wykorzystana seksualnie przez aktora w trakcie nieformalnej próby do przygotowywanego przedstawienia teatralnego"". Miało do tego dojść w paryskiej rezydencji Depardieu w VI dzielnicy 7 i 13 sierpnia - podawały francuskie media. - Gerard Depardieu zaprzecza wszelkiej agresji i nie popełnił żadnego gwałtu - mówił po tych doniesieniach jego prawnik Herve Temime.

- Żałuję publicznego charakteru tej procedury, która powoduje poważny uszczerbek dla Gerarda Depardieu, co do którego jestem przekonany, że jego niewinność zostanie udowodniona - oświadczył Temime, wzywając do ""maksymalnego umiaru w odniesieniu do praw wszystkich stron"". Depardieu, aktor teatralny i filmowy, opuścił w 2012 roku Francję, by nie płacić 75-procentowego podatku dla osób bardzo zamożnych. Prezydent Rosji Władimir Putin, który nazywa go swoim przyjacielem, na początku stycznia 2013 roku wydał dekret nadający aktorowi rosyjskie obywatelstwo. Aktor uzyskał oficjalny meldunek w Sarańsku w Mordowii, w europejskiej części Rosji. Jednakże pod koniec lutego br. ogłosił, że przeniesie się wkrótce do Algieru w Algierii. Skarga przeciwko Depardieu wpisuje się w cykl spraw o gwałty i inne nadużycia seksualne w przemyśle filmowym. Rozpoczęły się one w październiku ubiegłego roku oskarżeniami ponad 70 kobiet pod adresem potentata amerykańskiej branży filmowej Harveya Weinsteina, dając początek społecznemu ruchowi #MeToo. Ruch ten skierowany jest przeciw sprawcom seksualnego wykorzystywania kobiet, w tym przede wszystkim osobom zajmującym eksponowane stanowiska w branży rozrywkowej oraz w świecie polityki i biznesu. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Turcja się odgradza. Setki kilometrów muru na granicy z Syrią,"330 km muru powstało w 2016 roku na granicach Turcji z Syrią i Irakiem - podała w sobotę oficjalna agencja prasowa Anatolia, powołując się na komunikat wojskowy. Mur ma pomóc w walce z nielegalnym przekraczaniem granicy przez migrantów.","W ubiegłym roku na tureckich granicach z tymi dwoma krajami postawiono także ogrodzenie z siatki o łącznej długości 191 km. Na liczącej ponad 820 km długości granicy z Syrią budowa muru rozpoczęła się w 2014 roku, głównie w celu walki z nielegalną imigracją. Do września 2016 roku powstało ok. 200 km muru i według ówczesnych zapowiedzi cała inwestycja miała być zakończona do lutego 2017 r. Dziennik ""Hurriyet"" podawał wówczas, że koszt budowy muru wraz z biegnącą wzdłuż drogą dla patroli straży granicznej wyniesie równowartość 672 mln dolarów. Mur jest zbudowany z ważących po siedem ton bloków betonowych wysokości trzech metrów, zwieńczonych drutem kolczastym. W tym samym komunikacie sztabu generalnego w sobotę podano, że w 2016 roku blisko 425 tys. osób z 74 krajów zostało zatrzymanych podczas próby nielegalnego przekroczenia granic Turcji. 390 tys. z tych osób stanowili Syryjczycy uciekający ze swego kraju ogarniętego wojną. W Turcji przebywa obecnie ok. trzech milionów syryjskich uchodźców. Jak podała agencja Anatolia, turecki rząd wydał od początku wojny w Syrii w 2011 roku ok. 25 mld dolarów na zapewnienie schronienia i utrzymania syryjskich uchodźców. Autor: ToL,mm/ib / Źródło: PAP",,
Łatwiej o aborcję w Hiszpanii,"Gdy Niemcy zaostrzają antyaborcyjne prawo, Madryt je łagodzi. Hiszpański rząd przegłosował w czwartek projekt nowelizacji ustawy, według której będzie możliwe przerywanie ciąży na życzenie do 14. tygodnia.","Według wicepremier Marii Teresy Fernandez de la Vega, nowa ustawa ma ""bronić godności kobiet"". Niemcy zaostrzają aborcyjne prawo Niemiecki... czytaj dalej » - Głównym celem nowelizacji ma być ""ograniczenie liczby niepożądanych ciąż"" - powiedziała hiszpańska minister ds. równouprawnienia Bibiana Aido. Jak podkreśliła, dzięki nowej ustawie ""żadnej kobiety nie będzie można skazać na więzienie za przerwanie ciąży"". Obecne prawo hiszpańskie dopuszcza aborcję do 12. tygodnia, gdy ciąża jest wynikiem gwałtu, a do 22. tygodnia w przypadku groźby uszkodzenia płodu. Dopuszcza się też przerwanie ciąży w każdym okresie, jeśli urodzenie dziecka stanowi zagrożenie dla zdrowia fizycznego i psychicznego matki. Konieczne jest w takich przypadkach orzeczenie lekarskie. Projekt nowelizacji ustawy zostanie przesłany do parlamentu, gdzie poddany będzie pod kolejne głosowanie.",Nie dla każdej kobiety ciąża jest powodem do radości,
"Najwyższa frekwencja na Mazowszu, najniższa w Świętokrzyskiem","Według sondażu late poll Ipsos największa frekwencja była w województwie mazowieckim - 54,2 proc., a najniższa w woj. świętokrzyskim - 41,4 proc. W kraju frekwencja wyniosła 48,8 proc.",ZOBACZ PEŁNE WYNIKI SONDAŻOWE WYBORÓW PREZYDENCKICH 2015,,
Kuriozalna wojna o flagę,"Do nietypowej walki o flagę doszło w ostatnich dniach w zamieszkanej przez imigrantów berlińskiej dzielnicy Neukoelln. W obronie ogromnej, mierzącej 20 na 5 m flagi Niemiec wywieszonej na jednej z kamienic stanął imigrant z Libanu Jussef Bassal. Jej usunięcia domagali się... zwolennicy skrajnej lewicy, którzy nie pałają miłością do symboli narodowych.","Rodzina o arabskich korzeniach dzień i noc broni przed wandalami ogromnej flagi, wywieszonej z okazji piłkarskich Mistrzostw Świata przy ulicy Sonnenallee. Wielka flaga dla nowej ojczyzny Jussef Bassal zamówił tę dekorację razem ze swym kuzynem, lokalnym politykiem CDU Badrem Mohammedem z okazji rozgrywanych właśnie w RPA Mistrzostw Świata w piłce nożnej z udziałem reprezentacji Niemiec. Wielkie Niemcy rządzą i dzielą! Anglia oszukana i dobita Niesamowite... czytaj dalej »Kosztowało ich to 500 euro. Taka postawa osób pochodzących z Libanu może być przykładem udanej integracji imigrantów w niemieckim społeczeństwie, lecz nie wszystkim się podoba. Chcesz być Niemcem? Przetestują ci inteligencję Politycy... czytaj dalej » - W dzień przychodzą ludzie ze skrajnej lewicy i wyzywają nas - skarżył się gazecie ""Die Welt"" Bassal. Mówił, że zarzucano mu nacjonalizm i żądano zdjęcia flagi. Tymczasem Bassal, obywatel Niemiec, podkreśla, że ma prawo być dumny ze swej ojczyzny. Będą bronić przed Niemcami Już dwukrotnie w nocy nieznani sprawcy ukradli flagę, ale Bassal i Mohammed za każdym razem postarali się o nowe. Po meczu Niemcy-Ghana w zeszłą środę czuwali w sklepie do czwartej nad ranem. Zapowiadają z determinacją, że będą bronić niemieckiej flagi, choć - jak przyznają - zupełnie nie rozumieją, że muszą jej bronić przed rdzennymi Niemcami. Przez wiele dziesięcioleci, szczególnie w okresie podziału kraju, Niemcy niechętnie manifestowali przywiązanie do symboli narodowych. Nastawienie zaczęło zmieniać się po zjednoczeniu w 1990 roku, a szczególnie w trakcie Mundialu w 2006 roku, gdy kibice przystrajali w czarno-czerwono-złote barwy siebie, swoje samochody i domy. Tak samo jest podczas obecnych mistrzostw.",Imigranci w Niemczech dzięki piłce nożnej coraz bardziej się asymilują,
Sasin: Wypowiedź minister Streżyńskiej jest marginalna. Była niepotrzebna,"Wypowiedź minister Streżyńskiej była niewłaściwa, dlatego że niewłaściwie oddawała rzeczywistość. Mówienie o tym, że programy społeczne, które realizuje Prawo i Sprawiedliwość, w tym program 500 plus, są programami na wyrost, na które nas nie stać jest, nie jest prawdą - powiedział w ""Kropce nad i"" Jacek Sasin (PiS). - Minister Streżyńska jako jedyna nie pasuje do tego rządu - oceniła przewodnicząca klubu Nowoczesna Katarzyna Lubnauer.",Źródło: tvn24,,
"""Jeśli jesteś obojętny - zaryzykuj, nie rozczarujesz się""","- Najważniejszą prawdą naszej wiary jest cielesne Zmartwychwstanie Jezusa - powiedział przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski arcybiskup Stanisław Gądecki w życzeniach wielkanocnych. - Wszystkim życzę, aby czas Świąt Wielkanocnych był czasem pełnym radości, pokoju, nadziei, spotkania z Chrystusem Zmartwychwstałym - podkreślił z kolei prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak.","Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski życzył wszystkim, aby Zmartwychwstały Chrystus wszedł w pełni w ludzkie życie. - Przyjmijmy Go z ufnością. Jeśli dotąd byłeś daleko od Niego, zrób mały krok, a On przyjmie cię z otwartymi ramionami. Jeśli jesteś obojętny - zaryzykuj, nie rozczarujesz się. Jeśli zdaje ci się, że trudno za Nim iść, nie lękaj się, powierz się Jemu i bądź pewien, że On jest zawsze blisko ciebie i ofiaruje ci siłę, abyś mógł żyć tak, jak On tego pragnie - podkreślił w życzeniach wielkanocnych arcybiskup Gądecki. Przypominał w nich również przypadający w tym roku jubileusz 1050-lecia powstania w Poznaniu pierwszej diecezji na ziemiach polskich, który będzie obchodzony od 22 do 24 czerwca oraz podczas międzynarodowego spotkania Przewodniczących Konferencji Episkopatów Europy, które będzie miało miejsce od 13 do 16 września. Na zakończenie arcybiskup Gądecki życzył, aby ""moc Zmartwychwstałego Zbawiciela dotarła do wszystkich naszych rodaków w ojczyźnie i poza jej granicami i pomogła im stać się współpracownikami Zmartwychwstałego"".  - Niech dojdzie do wszystkich chrześcijan, którzy razem z nami wyznają wiarę w zmartwychwstałego Chrystusa - powiedział. - Niech dotrze do tych, którzy doświadczają braku miłości, osamotnienia, porzucenia i uzależnienia oraz do tych, którzy doznają więzienia, do licznych Ukraińców, podejmujących u nas pracę z dala od swoich bliskich. Aby moc zmartwychwstania przezwyciężyła nienawiść, przemoc i wojny na Ukrainie, w Iraku, Syrii i tylu miejscach Afryki, aby dostrzegli Chrystusa, który ich kocha i prowadzi do Ojca - podkreślił przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Życzenia wielkanocne zamieścił również na stronie internetowej prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak. Zaznaczył, że ""w tajemnicy umierania z Chrystusem rodzi się nowe życie w nas i wokół nas"". - Pragnijmy w tym czasie nie tylko otworzyć nasze serca i umysły na prawdę o nowym życiu w Chrystusie, ale dzielić się nią z innymi przede wszystkim służąc życiu, będąc dla świata tymi, którzy noszą nowe życie w sobie, służą w miłości drugiemu człowiekowi - oświadczył arcybiskup Polak. Jak wskazał, Święta Zmartwychwstania Pańskiego ""pozwalają nam doświadczać nowości życia w Chrystusie"". - Oto wraz z Nim umieramy dla grzechu, aby żyć w wolności dzieci Bożych. Dar nowego życia w Chrystusie, dar, który otrzymujemy w sakramencie chrztu świętego, to dar wolności dzieci Bożych. Umarliśmy razem z Chrystusem i nasze życie jest z Nim pogrzebane w śmierci i wychodzimy w nową przestrzeń życia, życia wolnego od grzechu, niepewności i lęku. Wchodzimy w przestrzeń życia, którą otwiera przed nami Chrystus Zmartwychwstały - zaznaczył arcybiskup Polak. - Wszystkim więc życzę, aby ten czas Świąt Wielkanocnych był czasem pełnym radości, pokoju, nadziei, spotkania z Chrystusem Zmartwychwstałym, doświadczenia nowości życia i dzielenia się tą nowością z wszystkimi - dodał prymas. Autor: kb//plw / Źródło: PAP",Prymas Polski arcybiskup Polak złożył życzenia wielkanocne,
"""Dogmat o świętości Owsiaka to herezja""","- Dogmat o nieomylności i świętości Jurka Owsiaka jest dogmatem heretycko-schizmatycznym - powiedział w RMF FM poseł PiS Joachim Brudziński. I dodał: - Absolutnie nie uważam, że należy zlikwidować państwo polskie, a ustanowić Jurka Owsiaka jedynym remedium na wszystkie bolączki, które nasz kraj dotykają.","Poseł PiS pytany dlaczego PiS krytykuje Owsiaka, a samo nie zaproponuje podobnej akcji charytatywnej stwierdził: - My jesteśmy politykami, a nie ludźmi, którzy będą swoją powinność polityczną zamieniać na szopki medialno-charytatywne. Wielka Orkiestra idzie na rekord. ""Pękło"" 40 milionów! Wielka Orkiestra... czytaj dalej »I zastrzegł: - Doceniam to wszystko, co wiąże się pozytywnie z WOŚP, ale na Boga, nie zamieniajmy państwa w WOŚP. Na bolączki Jurek Owsiak, tak? Sypie się polski system opieki zdrowotnej, no ale na szczęście mamy Jurka Owsiaka. Będzie powódź, będą wybory prezydenckie, no to Jurek Owsiak nam zorganizuje zbiórkę i będzie ratował powodzian. Nie możemy zbudować autostrad - niech Jurek Owsiak zrobi zbiórkę i wybuduje autostrady - ironizował poseł. ""Coś pękło"" To nie pierwszy krytyczny głos PiS pod adresem WOŚP i Jurka Owsiaka. 7 stycznia na swoim blogu poseł tej partii Janusz Wojciechowski pytał: ""Ile Owsiak dał - a ile wziął, żeby dawać?"". ""Coś pękło, jakieś tabu się złamało. Niektórzy autorzy w internecie (np. Łukasz Warzecha czy Łukasz Foltyn) zaczęli kontestować dogmat o świętości i nieomylności Owsiaka. Muszę przyznać,że zaimponowała mi ich odwaga, bo wyznawcy Owsiaka stanowią potężną siłę, a dla nich zgłoszenie jakichkolwiek wątpliwości co do świętości Owsiaka, 40,2 mln zł na koncie WOŚP. Będzie więcej Ponad 40,2 mln zł... czytaj dalej »uznawane jest za opluwanie ich bóstwa"" - napisał Wojciechowski. I pytał: ""(...) dlaczego Owsiak zbiera zawsze na zakup sprzętu medycznego? Zawsze na nic innego, tylko na sprzęt"". Przecież sprzęt niezbędny do wszystkich badań, powinno dostarczyć chorym dzieciom państwo, z budżetu, czy z funduszu zdrowia"". Według posła przydałaby się kontrola NIK w WOŚP. ""Zakupy sprzętu medycznego to był zawsze w świetle kontroli NIK obszar podwyższonego ryzyka korupcji, a czasem wprost na korupcję wskazujący. (...) Dziś można by do tej grzesznej myśli wrócić i jednak wystąpić do NIK o taką ""okołoowsiakową"" kontrolę"" - czytamy na blogu Wojciechowskigo.","Poseł PiS: dogmat o świętości Owsiaka to herezja, nie zamieniajmy państwa w WOŚP",
"Ogłosił się prezydentem: amnestia i gwarancje dla tych, którzy staną po stronie konstytucji","Przywódca wenezuelskiej opozycji Juan Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem, oświadczył, że rozważy amnestię dla dotychczasowego szefa państwa Nicolasa Maduro i jego sojuszników, jeśli pomogą przywrócić w kraju demokrację.","- Amnestia jest na stole, gwarancje dla wszystkich tych, którzy są gotowi stanąć po stronie konstytucji, by przywrócić w kraju porządek konstytucyjny - powiedział telewizji Univision Guaido, którego miejsce pobytu nie jest znane.

Setki tysięcy Wenezuelczyków protestowały w środę w Caracas i niektórych innych miastach przeciw ponownemu wyborowi Maduro na prezydenta w zeszłorocznym głosowaniu, w którym - według opozycji - przy liczeniu głosów popełniono liczne oszustwa. Tego samego dnia Guaido, przewodniczący demokratycznie wybranego parlamentu, w przemówieniu do tysięcy swoich zwolenników ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju. Decyzję Guaido uznały USA, a w odpowiedzi Maduro ogłosił, że zrywa stosunki dyplomatyczne ze Stanami Zjednoczonymi. Strona amerykańska podkreśliła, że nie uznaje tego kroku, gdyż Maduro przestał był przywódcą kraju, ale ze względów bezpieczeństwa postanowiły wycofać z Wenezueli część pracowników swoich placówek dyplomatycznych. Guaido powiedział, że do faktycznego objęcia władzy potrzebuje wsparcia trzech grup - Wenezuelczyków, społeczności międzynarodowej i wenezuelskiego wojska.

Środowe demonstracje przyciągnęły dziesiątki tysięcy jego zwolenników i poparło go wiele krajów, takich jak USA, Kanada, część państw Ameryki Łacińskiej i Organizacja Państw Amerykańskich, kluczowe jest właśnie poparcie wojska.

I chociaż wielu wojskowych odczuwa skutki panującego w kraju kryzysu, jeśli chodzi o zapewnienie podstawowych usług i żywności, to Maduro w ostatnich latach zrobił wiele, by zaskarbić sobie ich względy za pomocą premii i innych świadczeń specjalnych - wskazuje agencja AP. W wideo skierowanym do armii Guaido mówił, że konstytucja wymaga od nich, by odsunęli się od Maduro po jego ponownym wyborze na prezydenta. Reelekcja Maduro została szeroko potępiona przez społeczność międzynarodową z uwagi na to, że kandydatom opozycji uniemożliwiono udział w wyborach.

Jednak na razie ""nic nie świadczy o tym, by siły bezpieczeństwa stosowały się do apelu Guaido o łagodne traktowanie uczestników protestów"" - pisze Associated Press.

Do mobilizacji na ulicach dochodzi w momencie, gdy kraj przeżywa najpoważniejszy kryzys w swej najnowszej historii - zmaga się z niedoborami żywności i leków, a także z hiperinflacją szacowaną przez MFW na 10 mln proc.

W trwających od poniedziałku protestach zginęło co najmniej 26 osób - podała w czwartek AFP, powołując się na pozarządową organizację Wenezuelskie Obserwatorium Konfliktów Społecznych (OVCS). Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Prokuratura sprawdzi, czy Giertych obraził prezydenta","Mokotowska prokuratura sprawdzi, czy w jednym z programów TVP nie doszło do obrazy prezydenta. Dopuścić miał się tego Roman Giertych, sugerując, że Lech Kaczyński pomaga oligarchom - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Prokuratorzy wystąpili do TVP o kasetę z programem ""Forum"" z 3 września. Na podstawie nagrania ma ustalić, czy doszło do obrazy głowy państwa. Wcześniej Jarosław Kaczyński zapowiadał procesy o obrazę za słowa wobec PiS w kampanii wyborczej. Prokuraturę zaalarmował telewidz Jeżeli chodzi o kwestię pana prezydenta, to dziś dowiedzieliśmy się, że ten oligarcha, którego tak potępia poseł Jacek Kurski, jest na ""ty"" z prezydentem, ma jego prywatny telefon, że dzwoni, jak CBA wchodzi do Krauzego. Jarosław Kaczyński tak długo będzie ścigał układ, aż zamknie brata Lecha.Kontrowersyjna wypowiedź Romana GiertychaO możliwości popełnienia przestępstwa zawiadomił prokuraturę w Trzebnicy telewidz. Ta przekazała sprawę na warszawski Mokotów. Jednocześnie do prokuratury rejonowej nadeszło polecenie z prokuratury okręgowej, by prowadzić tę sprawę i zażądać z TVP kasety z nagraniem ""Forum"". Informację tę potwierdziła gazecie szefowa mokotowskiej prokuratury Katarzyna Dobrzańska. Jeżeli chodzi o kwestię pana prezydenta, to dziś dowiedzieliśmy się, że ten oligarcha, którego tak potępia poseł Jacek Kurski, jest na ""ty"" z prezydentem, ma jego prywatny telefon, że dzwoni, jak CBA wchodzi do Krauzego. Jarosław Kaczyński tak długo będzie ścigał układ, aż zamknie brata Lecha. Kontrowersyjna wypowiedź Romana Giertycha Prezydent miał zostać obrażony w programie poświęcony wymiarowi sprawiedliwości i CBA. Było to niedługo po multimedialnej prezentacji prokuratury o dowodach przeciwko byłemu szefowi MSWiA Januszowi Kaczmarkowi i o jego związkach z biznesmenem Ryszardem Krauzem. ""Gazeta Wyborcza"" pisała wtedy, że gdy do siedziby firmy Krauzego wkroczyło CBA, biznesmen zadzwonił pod prywatny numer Lecha Kaczyńskiego. Zaproszeni do studia politycy komentowali to w programie. Giertych rozmawiał z Kurskim Obrazy mógł się dopuścić Roman Giertych podczas wymiany zdań z Jackiem Kurskim. Kiedy ten ostatni powiedział: ""Oligarcha ma na posyłki posłów"", Giertych wtrącił: ""I prezydenta"". - Jeżeli chodzi o kwestię pana prezydenta, to dziś dowiedzieliśmy się, że ten oligarcha, którego tak potępia poseł Jacek Kurski, jest na ty z prezydentem, ma jego prywatny telefon, że dzwoni, jak CBA wchodzi do Krauzego - rozwijał myśl Giertych. - Jarosław Kaczyński tak długo będzie ścigał układ, aż zamknie brata Lecha - zakończył. Jak przypomina dziennik, co jest, a co nie jest obrazą prezydenta, ustalała już prokuratura w Toruniu. Na początku września odmówiła ona wszczęcia postępowania w sprawie tzw. taśm o. Rydzyka, podczas którego obraził on pierwszą damę i znieważył prezydenta. - Zachowanie znieważające musi być na tyle wyraźne, by mogło być uznane za przejaw poniżenia, pogardy, a nie jedynie za przejaw lekceważenia - tłumaczył w Sejmie prokurator krajowy Dariusz Barski.",,
Budapeszt: referendum ws. kwot uchodźców nie jest wymierzone w UE,"Węgierskie referendum w sprawie obowiązkowych kwot przyjmowania uchodźców nie jest skierowane przeciw UE – zapewnił w czwartek szef kancelarii premiera Węgier Viktora Orbana, Janos Lazar. Dodał, że na Węgrzech nie będzie referendum w sprawie członkostwa w UE.","Według Lazara referendum, które ma się odbyć jesienią, nie jest skierowane przeciwko UE, tylko stanowi dobry przykład tego, jak można na istotne tematy rozmawiać z wyborcami.

Lazar powiedział na konferencji prasowej w Budapeszcie, że wkrótce rozpocznie się kampania przed referendum, powstaje więc pytanie, jaki ono ma sens i w jaki sposób jest związane z europejską ideą. Zaznaczył, że jeśli władze Węgier nie poznają opinii mieszkańców kraju w tej kwestii, to nie będą mogły w sposób wiarygodny głosić tezy, że decydowanie, kto ma przebywać na terytorium kraju, jest tego kraju fundamentalnym prawem.

Zaznaczył, że na brytyjską decyzję o wystąpieniu z UE miała wpływ imigracja i jeśli państwa członkowskie nie zdecydują, czy chcą imigracji, czy też nie, może to zrodzić presję odśrodkową w Unii.

Lazar podkreślił przy tym, że nie będzie referendum w sprawie integracji europejskiej Węgier, gdyż odbyło się już jedno ważne referendum, w którym zagłosowano za wejściem do UE w 2004 roku.

Zastrzegł przy tym, że choć swego czasu lobbował za przystąpieniem do Unii, to teraz ""system instytucjonalny UE przynosi idei Europy więcej szkód, niż rozwiązań problemów"". Zastrzegając, że to jego osobista opinia, powiedział, że obecnie umocnił się w przekonaniu, iż nie mógłby z czystym sumieniem zagłosować za członkostwem, bo choć nie jest przeciwny UE, to nie zgadza się ""z tym, co teraz robi Bruksela"". - Dzisiejsza UE nie jest w stanie bronić i reprezentować wartości i interesów Europy - ocenił Lazar.

Podkreślił również, że jest celem Węgier, by Wielka Brytania pozostała strategicznym sojusznikiem, a także by dwustronna współpraca gospodarcza i polityczna została utrzymana. Dodał, że rząd stworzy grupę roboczą ds. konsekwencji Brexitu i zostaną podjęte kroki, by długoterminowy proces negocjacyjny był udany pod względem stworzenia warunków współpracy.

Lazar zaznaczył przy tym, że ważnym zadaniem jest obrona interesów i praw kilkuset tysięcy Węgrów pracujących w Wielkiej Brytanii - zarówno w formacie węgiersko-brytyjskim, jak i unijno-brytyjskim. Dodał, że należy też wzmocnić współpracę w ramach Grupy Wyszehradzkiej, by wspólnie wystąpić m.in. w interesie węgierskich pracowników. Parlament Węgier zatwierdził 10 maja zainicjowane przez rząd referendum w sprawie obowiązkowych kwot przyjmowania migrantów. Pytanie będzie brzmiało: ""Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzać również bez zgody parlamentu obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". Konkretny termin referendum nie jest jeszcze znany. Komisja Europejska zaproponowała 4 maja reformę unijnej polityki azylowej, która zakłada wprowadzenie stałego systemu podziału uchodźców, uruchamianego w sytuacji kryzysowej. Jeśli do jakiegoś kraju napłynie nieproporcjonalnie duża liczba uchodźców, o połowę większa niż ustalony z góry próg, to nowi uchodźcy byliby automatycznie rozsyłani do innych państw według nowego systemu. Kraje niechętne przyjmowaniu uchodźców mogłyby odstąpić od udziału w relokacji na rok, ale w zamian musiałyby zapłacić 250 tys. euro za każdego uchodźcę, którego nie przyjmą. Pieniądze trafiłyby do kraju, który przejmie odpowiedzialność za danego uchodźcę. Polska oraz inne kraje Grupy Wyszehradzkiej zdecydowanie odrzuciły tę propozycję. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
"Na poznańskiej Malcie zaczęły się 
pływackie mistrzostwa Europy juniorów",W mistrzostwach weźmie udział ponad 600 zawodników z 42 krajów. Zawody na Termach Maltańskich będą organizowane po raz pierwszy i potrwają przez 5 dni. Wstęp jest bezpłatny.,"Do najbardziej egzotycznych krajów, jakie będa reprezentowane na poznańskiej Malcie, należą Andora, Finlandia, Wyspy Owcze czy Armenia. - Mistrzostwa Europy Juniorów co roku cieszą się ogromnym zainteresowaniem zarówno wśród profesjonalistów, jak i amatorów pływania. Zapewniamy interesujące widowisko, które z trybun może obserwować do 3800 osób. Wstęp jest bezpłatny - informuje Ewa Szumowska, reprezentująca organizatora mistrzostw. Z trampoliny i z wieży. W Poznaniu rywalizują w skokach do wody Na Termach... czytaj dalej »Największą gwiazdą zawodów będzie dwukrotna mistrzyni olimpijska z Londynu, litwinka Ruta Meilutyte. - Pływaczka specjalizuje się w stylu klasycznym oraz dowolnym i być móże właśnie w Poznaniu pobije rekord Mistrzost Europy Juniorów - ma nadzieje Szumowska. Poza Polakami, których kadra razem z trenerami liczą 60 osób, najliczniej w poznaniu stawili się Rosjanie. - Razem z trenerami ponad 50 osób. Widać, że w sezonie poolimpijskim wszystkie kraje z tradycjami pływackimi traktują impreze bardzo poważnie. Włochy, Wielka Brytania czy też Niemcy - wszyscy licznie stawili się w Poznaniu - opowiada Krzysztof Usielski, dyrektor zawodów. Jedyną poważną nadzieją medalową Polaków jest Paweł Furtek, 18-letni mistrz Polski na 1500m kraulem. - Mamy spore nadzieje na medal, może nawet złoty - nie kryje aspiracji Usielski.",Zawody potrwają 5 dni,
"Dopadł pijanego kierowcę, krytykował górników. Wczoraj Tyszkiewicz zmiażdżył konkurencję","Około 100 potrzebujących osób wprowadziło się w 2011 roku do mieszkań socjalnych na specjalnie wybudowanym osiedlu w Nowej Soli (Lubuskie). Nie wszyscy to docenili. Część mieszkań została zdewastowana, co w mocnych słowach skomentował na portalu społecznościowym prezydent miasta Wadim Tyszkiewicz. ""Czy dalej pomagać tym, którzy darowane od miasta mieszkania zamienili w chlew? Tym, którzy wyrwali i sprzedali drzwi, bojlery, kaloryfery, krany i kuchenki? Pomagać im? Co z nimi począć?"" - pyta.","""Czy warto pomagać? Jaką rolę ma spełniać pomoc społeczna? Czy nasze pieniądze są właściwie wydawane?"" - takimi pytaniami zaczyna się wpis Tyszkiewicza na jednym z portali społecznościowych. Prezydent Nowej Soli zwraca uwagę na stan oddanego 4 lata temu osiedla mieszkań socjalnych dla najbardziej potrzebujących. I podpiera się zdjęciami. Na jednym widnieje jeszcze niezamieszkana okolica, na kilku kolejnych to samo miejsce, diametralne różniące się od pierwotnego stanu. Przed mieszkaniami porozrzucane są śmieci, w środku jest ich jeszcze więcej. Jedno ze zdjęć przedstawia zdewastowaną toaletę. Osiedle jeszcze przed oddaniem potrzebującym Fot. facebook Śmieci przed mieszkaniami Fot. facebook Meble przed jednym z mieszkań Fot. facebook Sterta śmieci w jednym z mieszkań Fot. facebook Jedna z toalet w środku Fot. facebook Sprawa dotyczy kompleksu mieszkań socjalnych przy ulicy Długiej. Znajdują się tam trzy budynki, w których wydzielono 39 lokali, które z kolei zamieszkuje ok. 100 osób. Miasto na inwestycję musiało wyłożyć 2,5 miliona złotych z publicznych pieniędzy. Wadim Tyszkiewicz pyta zatem czy było warto je wydawać skoro inni nie potrafią tego uszanować. Dopadł pijanego kierowcę, krytykował górników. Wczoraj Tyszkiewicz zmiażdżył konkurencję Wadim... czytaj dalej »""Każdy jest kowalem swego losu. Trudno winić innych, że ktoś znalazł się na zakręcie swojego życia i to często z własnej winy. Mam świadomość tego, że są ludzie, których los potraktował okrutnie i należy do nich wyciągnąć pomocną dłoń. Jednak spora część tych najbardziej narzekających sama sobie zgotował ten los. Rodzi się więc pytanie: czy mieszkańcy, każdego dnia ciężko pracujący i płacący podatki, powinni w nieskończoność utrzymywać tych, którzy pracą nie chcą się zhańbić, a z korzystania z zasiłków zrobili sobie sposób na życie? I na dodatek uważają się za najbardziej pokrzywdzonych"" - dosadnie zauważa prezydent. Na tym Tyszkiewicz nie poprzestaje. ""Jako prezydent ja zarządzam nieswoimi pieniędzmi, a środkami wszystkich mieszkańców gminy i w ich imieniu powinienem przekazywać pomoc tym najbardziej potrzebującym. Tylko którym? Czy dalej pomagać tym, którzy darowane od miasta mieszkania zamienili w chlew? Tym, którzy wyrwali i sprzedali drzwi, bojlery, kaloryfery, krany i kuchenki? Pomagać im? Co z nimi począć?"" - kończy, podobnie jak na początku wpisu, pytaniami, na które trudno znaleźć dobrą odpowiedź. Źródło: facebook Kolejny kontrowersyjny wpis prezydenta Nowej Soli Prezydent Nowej Soli ostro o pomocy dla górników. ""Czy ich dzieci mają inne żołądki?"" ""Kiedy upadały... czytaj dalej »Ale to nie koniec. Powyższy wpis wywołał spore zamieszanie na portalu społecznościowym. Internauci, w komentarzach, weszli w mocną polemikę z prezydentem, czego efektem był kolejny, jeszcze dłuższy niż poprzedni, komunikat. I znów nie obeszło się bez kontrowersji. ""Ja jestem zwolennikiem pomagania najbardziej potrzebującym. Ja jestem za eksmisją na bruk, dla tych, którzy już z pomocy skorzystali i pokazali, że na żadną pomoc nie zasługują. Dzisiaj samorząd ma związane ręce. Pracownik socjalny ma pod opieką od 80 do 100 rodzin, delikatnie mówiąc ""trudnych"". Na dodatek to nie jest tak, że można komuś dać, albo nie. Nasze Państwo socjalne nakazuje dawać nawet tym, którym naszym zdaniem nic się nie należy. Dlatego są biedni i przyzwoici ludzie, dla których nie starcza, i są cwaniacy, którzy nauczyli się żyć z zasiłków, które im się należą i świetnie sobie w życiu radzą"" W dalszej części Tyszkiewicz narzeka na obowiązujące w Polsce prawo, które stwarza warunki do patologii. ""Paradoksem jest to, że jeśli, tak jak sugeruje wielu, sąd nakazałby eksmisję z zdemolowanego lokalu, to gmina musi mu dać nowy lokal, odremontowany, spełniający wszelkie standardy. Gmina czy pracownik socjalny nie może sam z siebie eksmitować takiego barbarzyńcę. Eksmisję można przeprowadzić tylko i wyłącznie na podstawie wyroku Sądu. Do czasu takiego wyroku lokal może być doszczętnie zrujnowany, a sąsiedzi sterroryzowani"" Źródło: facebook Część dalsza wpisu Tyszkiewicza Wbrew temu co pisze i pokazuje prezydent Nowej Soli, nie wszyscy są przekonani co do jednoznaczności tych treści. Katarzyna Czarnota, działaczka walcząca o prawa lokatorów, nie pierwszy raz spotyka się z tego typu opiniami. Złapał pijanego kierowcę, który zabił rowerzystę. ""Stchórzyłem"" - Pojechałem bić... czytaj dalej »- Treść tego komentarza jest bardzo stereotypowa. Wręcz typowa. Łatwo można manipulować opinią w sprawach lokatorów osiedli społecznych. A ich skład zawsze jest bardzo zróżnicowany. Nie wiemy dokładnie kto zajmuje te mieszkania. Oczywiście, zdarzają się osoby, które dewastują przestrzeń, ale są to mniejszości. A konsekwencje takiego wpisu prezydenta mogą niestety odczuć wszyscy, również ci porządni lokatorzy - tłumaczy Czarnota. I zdaje się, że jest w tym sporo racji. Pierwszy budynek, widoczny z ulicy, rzeczywiście jest całkowicie zdewastowany. Powybijane szyby zabite są deskami, brakuje klamek w drzwiach, lub samych drzwi. Jednak wystarczy przejść trochę dalej w głąb osiedla aby zobaczyć zadbane ogródki i schludne elewacje. Reporter TVN24 będąc na miejscu rozmawiał z mieszkańcem tegoż segmentu. - To prawda, ci z przodu poniszczyli i posprzedawali wszystko z mieszkań. Ale to same pijactwo. Jak sobie popiją, to są krzyki i awantury, szyby powybijane. Tutaj z tyłu nie ma takich rzeczy - mówi jeden z lokatorów. A co na to wszystko sam Tyszkiewicz? - Dostali klucze do pięknych, nowych mieszkań. Po 4 latach te mieszkania wyglądają rzeczywiście jak getto. Ludzie doprowadzili je do stanu katastrofalnego. Dlatego zadałem pytanie retoryczne: czy warto, czy trzeba ludziom pomagać? Oczywiście trzeba. Pytanie tylko czy wszystkim i co zrobić z ludźmi, którzy tak naprawdę już chyba na żadną pomoc nie zasługują. Oni tyle jej dostali, że kolejna pomoc będzie wręcz szkodliwa dla tych ludzi, bo przyzwyczajają się do życia w biedzie, przyzwyczajają się do tego, że państwo im da - komentuje dla TVN24 prezydent Nowej Soli. Zginął młody rowerzysta. Pijanego kierowcę złapał prezydent Nowej Soli. ""Widziałem śmierć"" Bydlak i morderca... czytaj dalej »Wadim Tyszkiewicz dał się poznać w całym kraju na początku kwietnia 2014 roku. Wtedy prezydent Nowej Soli opisał na jednym z portali społecznościowych zdarzenie, którego był świadkiem. Rowerzysta został śmiertelnie potrącony przez pijanego kierowcę samochodu, za którym Tyszkiewicz rzucił się w pogoń i go dopadł. Wpis prezydenta przeczytało ponad 150 tys. osób, internauci zgodnie okrzyknęli go bohaterem. Drugi raz zrobiło się o nim głośno, kiedy pod koniec września ostro skrytykował strajkujących górników z kopalni Kazimierz-Juliusz. Kolejny raz na portalu społecznościowym oburzał się: ""Kiedy upadały nowosolskie fabryki, kiedy bezrobocie sięgało blisko 40 procent, kiedy matki nie miały za co nakarmić swoich dzieci, kiedy w tym mieście w garażach i piwnicach produkowano krasnale, żeby zarobić na chleb... >>pies z kulawą nogą<< nie zainteresował się losem tysięcy ludzi tracących pracę w jednym z najbardziej uprzemysłowionych miast w Polsce, w Nowej Soli"" - pisał Tyszkiewicz. ""Czy dzieci górników mają inne żołądki, niż dzieci pracowników upadłych fabryk Odry czy Dozametu? (Zamknięte na początku lat 90 nowosolskie fabryki, po których zamknięciu bez pracy zostały tysiące mieszkańców - przyp. red.) Może ja czegoś nie rozumiem? Będę wdzięczny za oświecenie. Dlaczego żyjemy w takim dziwnym kraju, w którym zawsze są równi i równiejsi?"" - pytał retorycznie. Zobacz materiał ""Czarno na białym"" o kontrowersyjnym prezydencie: Oglądaj Wideo: tvn24 Naraził się górnikom, ale zyskał uznanie mieszkańców swojego miasta",Osiedle jeszcze przed oddaniem potrzebującym,
NInA świętowała swe urodziny. Ostatnie,"Prace wideo, premierowe utwory muzyczne, performance, a także wypowiedzi 20 przedstawicieli kultury polskiej stały się częścią multimedialnego eseju, zaprezentowanego w piątek w Narodowym Instytucie Audiowizualnym (NInA). W tym roku przypada 12-lecie placówki.","Uroczystość rozpoczęła się wspomnieniem, zmarłej w ubiegłym tygodniu, Danuty Szaflarskiej - jednej z pierwszych powojennych gwiazd filmowych, nazywaną także pierwszą amantką powojennej kinematografii. Z tej okazji zaprezentowano fragment dokumentu ""Inny świat"" Doroty Kędzierzawskiej, poświęconego aktorce. Esej zainaugurował Andrzej Chyra, który odczytał napisany specjalnie na tę okazję tekst prof. Zygmunta Baumana. Częścią multimedialnego filmu były także audiowizualna ""pocztówka ze świata"", przygotowana przez reżyserkę Agnieszkę Holland oraz migawka z planu najnowszego filmu Małgorzaty Szumowskiej ""Twarz"".

Jerzy Owsiak występujący w eseju powiedział, że NInA ""pachnie historią"", ponieważ tylko tam mógł np. obejrzeć przedwojenny film zrobiony przez Witkacego. - Bardzo się cieszę, że Instytut Audiowizualny tyle lat funkcjonuje i oby funkcjonował do końca świata i jeden dzień dłużej, bo pracy przed nami naprawdę dużo, a zaszłości także wymagają fachowej opieki - podkreślił.

W eseju zaprezentowano także migawkę z domowego archiwum polskiego kompozytora Pawła Mykietyna - wakacje sprzed lat.

- Gdyby Kartezjusz dzisiaj układał swoje motto, powiedziałby ""widzą mnie, więc jestem"" - to jest tekst prof. Zygmunta Baumana, który jest swoistym mottem tych naszych dzisiejszych wieczorów, pierwszej części i następnych, które za chwilę będą - powiedział podczas uroczystości dyrektor Instytutu Michał Merczyński.

Merczyński zaznaczył, że ludzie w Instytucie starają się robić wszystko, aby dawać użytkownikom tę ""ironiczną sentencję"", bo ""bez użytkownika nie ma kultury"".

- Po to, aby on znowu zaczął mówić ""myślę, więc jestem"" a nie tylko myśleć o tym, że jest widziany. Czy że istnieje w ekranie telefonu, komputera, czy czegokolwiek, co jeszcze służy do multimedialności - podkreślił dyrektor Instytutu. W związku z zaplanowanym przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego na 1 marca 2017 r. połączeniem NInA z Filmoteką Narodową Merczyński zaapelował do ministra kultury prof. Piotra Glińskiego. ""Panie premierze, nie trzeba łączyć NIn-y z Filmoteką, aby zreformować Filmotekę"" - podkreślił dyrektor NInA.

Po prezentacji eseju odbył się koncert Warszawskiej Orkiestry Rozrywkowej oraz zaproszonych przez nią gości.

Instytut rozpoczął działalność w 2005 r. jako Polskie Wydawnictwo Audiowizualne (PWA) i pod tą nazwą zainicjował wydawane do chwili obecnej serie muzyczne i filmowe: m.in. Polską Szkołę Dokumentu. W 2009 r. decyzją ministra kultury został przemianowany na Narodowy Instytut Audiowizualny. Misją statutową NInA jest utrwalanie, archiwizacja i upowszechnianie najbardziej wartościowych przejawów kultury filmowej, muzycznej oraz teatralnej.

1 marca 2017 r. NInA ma połączyć się z Filmoteką Narodową, tworząc jedną instytucję: Filmotekę Narodową - Instytut Audiowizualny. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
Szydło: Polska jako pierwsza zaproponowała reformę Unii Europejskiej,"Nie ma szansy na to, aby Unia Europejska była Wspólnotą, która radzi sobie z wyzwaniami, jeżeli się podzieli - oceniła w piątek premier Beata Szydło w Brukseli. Wskazała, że Unia potrzebuje jedności.","Premier poinformowała, że jednym z tematów rozmów podczas drugiego dnia szczytu były metody pracy przywódców państw UE w przyszłości. Jak podkreśliła, chodzi o prace nad różnymi sprawami, problemami i kryzysami, których rozwiązywanie idzie ""mniej lub bardziej sprawnie"".

- Część rzeczy, można powiedzieć, mamy już uregulowanych, uzgodnionych - stwierdziła premier.

- Jednak są jeszcze tak poważne kwestie jak kryzys migracyjny, czy dyrektywa o pracownikach delegowanych, czy kwestie dotyczące klimatu, sprawy bieżące, które wymagają jeszcze zastanowienia, dyskusji, wypracowania konsensusu - powiedziała premier. Premier pytana o pracowników delegowanych powiedziała, że konsensus w tej sprawie jest do wypracowania. Podkreśliła, że w sprawie pracowników delegowanych Polska przyjęła wspólne stanowisko z Grupa Wyszehradzką. - I tutaj idziemy jako grupa, pokazujemy możliwość rozwiązań - mówiła.

- Myśmy poszli na daleko posunięty kompromis. Zaproponowaliśmy dobre rozwiązania, które są do zaakceptowania przez nas, przez Polskę, przez Węgrów, Czechów i Słowaków, również przez inne państwa członkowskie - podkreśliła szefowa rządu.

- Tylko problem jest taki, że Francja uznała, że będzie przedstawiała swoje stanowisko - bardzo sztywne. Ale te rozmowy robocze cały czas trwają (...). Mamy jeszcze kilka dni do tego, żeby można było ten konsensus wypracować - mówiła Szydło. Szydło mówiła też o konieczności przeprowadzenia reform w Unii Europejskiej. 

- Polska dawno jako pierwszy kraj wystąpiła z propozycją, iż Unia Europejska musi przeprowadzić konieczne reformy po to, żeby mogła zachować swoją jedność i radząc sobie z wyzwaniami mogła poszerzać się, rozwijać i być rzeczywiście partnerem, który jest konkurencyjny, stabilny, ale przed wszystkim koncentruje się na sprawach swoich obywateli - dodała szefowa rządu. Premier była pytana na konferencji prasowej w Brukseli, czy nie postrzega propozycji przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska dotyczącej nowej metody pracy państw członkowskich jako otwarcia dla Europy wielu prędkości.

Szydło podkreśliła, że oczekuje od Tuska zaproponowania takiego rozwiązania, które zapewni każdemu państwu Wspólnoty ""dokładnie taki sam"" udział w jej pracach oraz ""traktowanie na tych samych zasadach"".

- Jeżeli dzisiaj mamy zmienić metodę pracy, mamy pójść jakimś nowym wytyczonym szlakiem, to jest to dla mnie oczywiste, że musi być to szlak, który prowadzi ku jedności, a nie ku podziałom - stwierdziła szefowa rządu.

Według premier ""nie ma szansy"" na to, aby Unia była Wspólnotą, która radzi sobie ze swoim wyzwaniami, jeżeli się podzieli. - Dzisiaj przy stole podkreśliło to bardzo wielu szefów rządów - mówiła premier.

Szydło zaznaczyła, że Unia potrzebuje ""jedności"". Dodała, że dla Polski najistotniejsze jest to, aby Wspólnota i Rada Europejska stosowały się do przyjętych - w Bratysławie i Rzymie - deklaracji, które wskazywały na tę jedność. Szydło odniosła się także do słów szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, który powiedział dziennikarzom w środę w Brukseli, że nie widzi przyszłości dla projektu relokacji uchodźców. Jego zdaniem należy szukać porozumienia, które ""nie będzie separowało Polski i innych krajów Grupy Wyszehradzkiej od reszty Europy"".

- Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zmienił zdanie, miejmy nadzieję, że przy tym zdaniu pozostanie. Dalsze prace, które będą toczyły się w Radzie, zapewne zweryfikują to stanowisko - oceniła Szydło.

Stwierdziła, że dzisiejsza debata w Unii Europejskiej dotycząca ""zupełnie innej"" polityki migracyjnej jest konsekwencją pracy polskiego rządu, który pokazywał nieskuteczność przyjętej przez UE polityki migracyjnej.

- Pojawiają się nowe propozycje i dobrze. Polska od początku mówiła, że trzeba się angażować finansowo, trzeba pomagać, ale dotychczasowa polityka była błędna - mówiła szefowa rządu.

Podkreśliła, że system relokacji uchodźców i alokacji środków nie może odbywać się na zasadzie przymusu. - Jestem usatysfakcjonowana, że do konkluzji z tego szczytu zapisano poprawkę (...) przedstawioną przez polski rząd, dotyczącą właśnie tego, że takie decyzje muszą być podejmowane na zasadzie konsensusu - dodała Szydło.

Zdaniem szefowej rządu UE musi wypracować nową, skuteczną politykę migracyjną, która będzie zabezpieczała państwa europejskie i nie stwarzała zagrożeń. Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
Polish lawmakers approve Sunday shopping curbs,Polish lawmakers approved legislation on Friday to gradually force all but the smallest shops to close on most Sundays from March 2018 in a move backed by the powerful Catholic church.,"While Sunday shopping remains limited in some of the biggest economies of western Europe, it bloomed in the east over the last two decades as people embraced malls as a sign of economic prosperity following decades of shortages under communism.

The bill, approved mainly by lawmakers of the ruling right-wing Law and Justice (PiS) party, will compel all but very small shops to close on two Sundays a month.

From 2019, the new legislation, if signed into law by PiS ally President Andrzej Duda, will allow shopping malls to stay open just one Sunday per month. From 2020, shopping malls will be allowed to operate only 7 Sundays per year.

Lawmakers approved the curbs on Sunday shopping on so-called Black Friday, a day when many international retailers offer promotional sales to attract customers.

There are no restrictions envisaged in the Polish bill for online shopping on Sunday. Gas stations, restaurants, cafes and cinemas would also be allowed to stay open all Sundays.

PiS, the socially conservative governing party, has argued that it needs to curb shopping on Sunday to allow retail sector employees to spend more time with their families.

A survey by state-run pollster CBOS showed that 58 percent of Poles supported curbs on Sunday shopping. A poll by private pollster Kantar TNS showed 76 percent backed a solution that would guarantee two free Sundays per month for retail sector employees without any curbs on shopping.

Poland's Bishops Conference welcomed parliament's move. ""Let's not disregard God in public life and let's not assume we have the right to organise national life as if God didn't exist,"" it said in a statement. Źródło: Reuters",,
Dwa razy więcej uchodźców niż na początku roku. Bułgaria liczy na Turcję,"Fala uchodźców w Bułgarii zwiększyła się w lipcu niemal dwukrotnie w porównaniu z początkiem roku - powiedział w poniedziałek szef państwowej Agencji ds. Uchodźców Nikołaj Kazakow. Dodał, że w styczniu do Bułgarii przybyło 1070 uchodźców, a w lipcu już 1869.","Rząd w Sofii bardzo liczy na to, że Turcja nadal skutecznie będzie zatrzymywać większość imigrantów. Według Kazakowa Bułgaria nie poradziłaby sobie ze 100-tysięczną rzeszą przybyszów na swojej granicy. Od początku roku turecko-bułgarską granicę przekroczyło 5200 uchodźców szukających azylu. 4700 zatrzymano na zachodniej granicy Bułgarii przy próbie nielegalnego przedostania się do innych państw UE - wskazują dane Agencji ds. Uchodźców. Według jej szefa w ośrodkach dla imigrantów Bułgaria może przyjąć najwyżej 7000 osób. Dwie trzecie uchodźców pochodzi z Syrii i Iraku, na trzecim miejscu są mieszkańcy Afganistanu. Według Kazakowa tożsamość większości imigrantów jest ustalana, a służby specjalne kilkakrotnie sprawdzają ich, szukając potencjalnych terrorystów. - Skutecznie zapobiegamy przeniknięciu radykalnych elementów – twierdzi. Bułgaria jest dla uchodźców tylko krajem tranzytowym, gdyż nie jest dla nich atrakcyjna i dlatego nie odnotowuje się prób przejścia przez granice z Grecją i Macedonią - twierdzi Kazakow. - Proces asymilacji uchodźców jest pożądany, lecz nie obowiązkowy. Uważam, że 5 proc., najwyżej 10 proc. z około 10-tysięcznej grupy, która otrzymała prawo pobytu, zechce się zintegrować w naszym kraju – dodaje. Sytuację może dodatkowo skomplikować ewentualna ekstradycja do Bułgarii ok. 5600 imigrantów z Europy Zachodniej. Na mocy rozporządzenia dublińskiego i umów o readmisji, powinni zostać cofnięci do Bułgarii - pierwszego kraju, w którym przekroczyli granicę UE. Najwięcej takich imigrantów czeka na ewentualną ekstradycję w Niemczech, Austrii i Francji. Obecność dużej liczby dążących do Europy Zachodniej imigrantów doprowadziła do znacznego rozszerzenia się przemytu ludzi. Na południowym wschodzie przy granicy z Turcją działają gangi powiązane z tureckimi, a na północnym wschodzie – z serbskimi grupami przestępczymi. Według dziennikarza śledczego Stefana Taszewa z gazety internetowej Nbox tylko w okolicach Widina, najbardziej wysuniętego na północny zachód bułgarskiego miasta, działa 10 gangów przemytniczych. Dowożą one do niezbyt pilnie strzeżonej granicy z Serbią od 100 do 250 osób dziennie. Cena wynosi 850 euro plus 250 za dojazd z Sofii. Imigranci korzystają z tych usług, gdyż sądzą, że łatwiej im będzie przedostać się z Serbii do krajów Europy Zachodniej. Do 2020 roku Bułgaria otrzyma od KE 72,7 mln euro na walkę z nielegalną migracją. Z tej kwoty 40,3 mln pójdzie na ochronę granic, a 32 mln na współpracę policyjną. Wzdłuż granicy z Turcją rok temu powstało 30-kilometrowe ogrodzenie z drutu kolczastego, obecnie powstaje kolejne 130 km, na których budowę rząd przeznaczył w czerwcu 55,8 mln lewów (28,6 mln euro). Autor: fil//rzw / Źródło: PAP",,
"Dziadowski marszałek, trzy razy idiota i łańcuch pokarmowy. Nitras, Tarczyński i Petru ukarani",Prezydium Sejmu za nieparlamentarne wypowiedzi ukarało Ryszarda Petru (Liberalno-Społeczni) obniżeniem o połowę uposażenia poselskiego przez trzy miesiące. Dominik Tarczyński (PiS) i Sławomir Nitras (PO) będą mieć obniżone uposażenie przez miesiąc.,"O karach dla parlamentarzystów poinformowała wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek (PiS). ""Decyzją prezydium Sejmu za nieparlamentarne wypowiedzi: Ryszard Petru przez trzy miesiące będzie miał obniżone uposażenie poselskie o połowę. Posłowie Dominik Tarczyński i Sławomir Nitras przez jeden miesiąc również o połowę"" - napisała w piątek rano na Twitterze.  Według informacji uzyskanych w Prezydium Sejmu, Nitras został ukarany za wypowiedź z 4 października, gdy Sejm debatował nad wnioskiem o  powołanie rzecznika praw dziecka. Podczas wystąpienia wicemarszałka  Sejmu, szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego - jak  wynika ze stenogramu obrad - Nitras miał krzyknąć z sali:  ""Siadaj, dziadowski marszałku!"". Petru i Tarczyński zostali ukarani za wypowiedzi i zachowanie ze środy 7 listopada, kiedy to - w ocenie marszałka Marka Kuchcińskiego - mieli naruszyć powagę Izby. Zaczęło się od odrzucenia wniosku o przerwę, złożonego przez Jacka Protasiewicza (PSL-UED). Protasiewicz chciał, by informacja szefa MSWiA w sprawie sytuacji w policji i protestu policjantów została przedstawiona w czwartek, a nie w piątek. Jak mówił, na skutek działań rządu PiS bezpieczeństwo Polaków jest zagrożone, a komisariaty w wielu miejscach nie są w stanie funkcjonować. - Do tego, 11 listopada będą obchody stulecia niepodległości, w tym niebezpieczny, organizowany przez nacjonalistów marsz w Warszawie oraz nielegalny marsz organizowany przez rasistów we Wrocławiu - przekonywał poseł. W reakcji na tę wypowiedź Dominik Tarczyński trzykrotnie nazwał Protasiewicza ""idiotą"". Mówił, że ""ten idiota obraził Polaków, mówiąc o nich, że są rasistami"". - Polacy, dumni Polacy, którzy będą szli w marszu, to nie są ani rasiści, ani faszyści, a ten idiota od dwóch winek na niemieckim lotnisku obraził Polaków - mówił dalej. (Nawiązał do incydentu na niemieckim lotnisku w 2014 roku, kiedy Protasiewicz, ówczesny szef dolnośląskich struktur PO, miał - według niemieckich mediów - pod wpływem alkoholu zachowywać się agresywnie i wyzywać służby lotniskowe od nazistów. Protasiewicz tłumaczył, że ""był prowokowany"", ale przyznał się do wypicia wina na pokładzie samolotu). Po raz trzeci Tarczyński użył w środę obraźliwego określenia wobec Protasiewicza, składając wniosek do marszałka ""o ukaranie tego idioty"". Po tych słowach marszałek Kuchciński wyłączył mu mikrofon mówiąc, że poseł PiS ""przekracza poziom przyzwoitego zachowania się w Sejmie"". Ryszard Petru w trakcie rozpatrywania w środę w Sejmie senackich poprawek do ustawy o ustanowieniu 12 listopada tego roku świętem narodowym i dniem wolnym od pracy, krytycznie odniósł się do wprowadzania takiej ustawy na ostatnią chwilę, na kilka dni przed 12 listopada 2018 roku. Zaznaczał, że na krótko przed tym dniem pracownicy handlu wciąż nie wiedzą, czy będą tego dnia pracować. - Taką ustawę mogą wprowadzać tylko ci, tacy jak pan prezes (PiS Jarosław Kaczyński - red.), którzy całe życie pracowali na państwowym, całe życie dorosłe w Sejmie, osoby które nie wiedzą, co to jest planowanie, co to są zakupy. Ludzie mają konkretne terminy do realizacji. Pracownicy handlu dzisiaj, 7 listopada, nie wiedzą, czy pójdą do pracy - zauważył Petru. Według niego, to pokazuje, jak PiS ""lekceważy"" ludzi przedsiębiorczych. Ocenił, że to pokazuje również, gdzie PiS ""tak naprawdę ma prezydenta"". - To pokazuje, jakie jest jego miejsce w łańcuchu pokarmowym: na końcu. Dajecie mu dwa dni na podpisanie ustawy - stwierdził Petru. W reakcji na te słowa prezes PiS złożył wniosek o przerwę w obradach Sejmu i zwołanie Konwentu Seniorów. - To, że pan Petru obraża tu prezydenta Rzeczypospolitej to nie jest sprawa nad którą można przejść do porządku dziennego - oświadczył Kaczyński. W piątek, przed rozpoczęciem rozpatrywania porządku obrad, Ryszard Petru poinformował z mównicy sejmowej, że o nałożonej karze dowiedział się z internetu. Pytał, dlaczego został ukarany trzymiesięcznym obniżeniem uposażenia, podczas gdy w przypadku posła Tarczyńskiego ""za nazwanie jednego z posłów idiotą, a wcześniej prezydenta bydlakiem"" obniżka dotyczy tylko jednego miesiąca.

- Panie pośle, pańskie wystąpienie nie należy do wniosków formalnych - zwrócił uwagę marszałek Kuchciński, wyłączając mikrofon Petru. Do swej kary odniósł się także Sławomir Nitras. Odpowiadając na Twitterze na wpis wicemarszałek Beaty Mazurek, stwierdził: ""Pani i Pani koledzy macie jakąś niezdrową obsesję na moim punkcie"". Zapewnił, że był za granicą i nie uczestniczył w posiedzeniu Sejmu. ""Ale to nie przeszkadza wam mnie karać"" - dodał.  Autor: mjz//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"Rzecznik: prezydent zauważył, że nie dochowano pewnej prawidłowości legislacyjnej","- Prezydent jako prawnik zauważył i stwierdził to jasno, że podczas prac nad ustawą [o Sądzie Najwyższym - red.] w Sejmie, w jakiś sposób trochę z winy posłów nie dochowano pewnej prawidłowości legislacyjnej. Tyle i aż tyle - powiedział Krzysztof Łapiński, rzecznik prasowy prezydenta Andrzeja Dudy, odpowiadając na pytanie związane z dwoma paragrafami ustawy o SN, które podają różną liczbę kandydatów na pierwszego prezesa Sądu Najwyższego.","- Prezydent będzie brał właśnie to też pod uwagę przy podejmowaniu swojej decyzji [w sprawie weta - red.] - zaznaczył Łapiński pytany, co oznacza uwaga prezydenta. Wcześniej, w Programie III Polskiego Radia Krzysztof Łapiński powiedział, że ""w przyjętej przez Sejm i Senat ustawie o Sądzie Najwyższym jest podwójny zapis dotyczący wyboru I prezesa SN"". Łapiński wyjaśnił, że w dwóch różnych artykułach, w różny sposób stwierdza się o wyborze I prezesa Sądu Najwyższego, co według prezydenta jest naruszeniem zasad prawidłowej legislacji. - Dla prezydenta jako prawnika, jeśli są dwa różne przepisy w tej samej sprawie w jednej ustawie - posłowie tego nie zauważyli i nie skorygowali - to burzy zasady prawidłowej legislacji - podkreślił. Na pytanie, czy prawdopodobne jest odesłanie do Trybunału Konstytucyjnego ustawy o Sądzie Najwyższym, Łapiński odpowiedział, że prawdopodobne są wszystkie opcje zawarte w artykule 122. Konstytucji. - Daje on prezydentowi trzy opcje i prezydent wie, z której z nich skorzysta - dodał. Prezydencki rzecznik był również pytany, czy Andrzej Duda rozważa  sytuację, w której prace nad reformą sądownictwa zaczynają się od nowa, z  udziałem ""różnych sił politycznych"". - Hipotetycznie można sobie wiele  rzeczy wyobrazić, natomiast sytuacja jest taka, że ustawa została  wczoraj przyjęta przez Senat i jeśli wpłynie na biurko prezydenta, to  prezydent będzie miał 21 dni na podjęcie decyzji - odparł. Jak podnoszono podczas debaty w Senacie, jest sprzeczność między art. 12. i 18. ustawy, z których jeden mówi, że Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego przedstawia prezydentowi RP pięciu kandydatów na I prezesa Sądu Najwyższego, spośród sędziów SN w stanie czynnym. Drugi z artykułów mówi z kolei, że do kompetencji Zgromadzenia Ogólnego Sędziów SN należy ""dokonywanie wyboru trzech kandydatów"" na stanowisko I prezesa SN oraz przedstawienie ich prezydentowi.

Wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł wyjaśniał w piątek, że ""nie ma tutaj niezgodności"". Jak uzasadnił, ważniejszy jest art. 12., ponieważ jest to norma, która określa bardzo szczegółowo sposób wyboru sędziów i to ona ma pierwszeństwo. Artykuł ten dotyczy przedstawienia ustawy do podpisania prezydentowi, prezydent może ją podpisać w ciągu 21 dni, ale może również wystąpić do Trybunału Konstytucyjnego z wnioskiem w sprawie zgodności ustawy z Konstytucją.

Prezydent nie może odmówić podpisania ustawy, którą Trybunał Konstytucyjny uznał za zgodną z Konstytucją. W razie uznania jej przez TK za niezgodną z Konstytucją prezydent może jej nie podpisać. Artykuł 122. Konstytucji mówi o tym, że jeżeli jednak niezgodność z Konstytucją dotyczy poszczególnych przepisów ustawy, a Trybunał Konstytucyjny nie orzeknie, że są one nierozerwalnie związane z całą ustawą, prezydent po zasięgnięciu opinii marszałka Sejmu, podpisuje ustawę z pominięciem przepisów uznanych za niezgodne z Konstytucją albo zwraca ustawę Sejmowi w celu usunięcia niezgodności.

Kolejny punkt tego artykułu Konstytucji wskazuje na to, że jeżeli prezydent nie wystąpił z wnioskiem do Trybunału Konstytucyjnego w trybie ust. 3, może z umotywowanym wnioskiem przekazać ustawę Sejmowi do ponownego rozpatrzenia.

Łapiński powiedział, że prezydent jest otwarty na opinie różnych środowisk. Odbyły się spotkania z prezesem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem oraz prezesem Stowarzyszenia Kukiz’15 Pawłem Kukizem. Planowane są kolejne spotkania - w najbliższy poniedziałek prezydent ma się spotkać z Małgorzatą Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego. Podczas późniejszej konferencji prasowej Krzysztof Łapiński został     zapytany, czy podwójny zapis w ustawie można uznać za ""literówkę"". -     Prezydent stwierdził, że dwa sprzeczne ze sobą artykuły są naruszeniem     zasad prawidłowej legislacji. To nie jest literówka - powiedział. O godz. 1.57 w nocy z piątku na sobotę Senat przyjął bez poprawek ustawę o Sądzie Najwyższym. Wcześniej odrzucił wniosek PO o odrzucenie ustawy w całości.

Za przyjęciem ustawy bez poprawek głosowało 55 senatorów, 23 było przeciw, a 2 wstrzymało się. Opozycja przyjęła wyniki głosowania okrzykami: ""Wolne sądy"".

Teraz ustawa trafi do prezydenta Andrzeja Dudy. Na jego decyzję czekają już dwie inne ustawy dotyczące sądownictwa: nowela ustawy o KRS oraz nowela Prawa o ustroju sądów powszechnych. O ich zawetowanie apeluje do głowy państwa opozycja i tysiące obywateli gromadzących się od wielu dni na manifestacjach w całym kraju. Autor: bpm\mtom / Źródło: tvn24","""To nie jest literówka""",
Rzecznik rządu Niemiec o ruchu Janukowycza: To Merkel zdołała go przekonać,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel odegrała - zdaniem rzecznika niemieckiego rządu Steffena Seiberta - kluczową rolę podczas prób przekonania prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza do uznania mediacji ministrów spraw zagranicznych Polski, Niemiec i Francji. W piątek Janukowycz ogłosił informację o  przyspieszonych wyborach prezydenckich, o powrocie do konstytucji z 2004 roku, która ogranicza władzę prezydenta, oraz powołaniu rządu jedności narodowej.","Janukowycz ogłasza: będą przyspieszone wybory, zmiana konstytucji i nowy rząd Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »- Merkel zatelefonowała wczoraj przed południem do prezydenta Janukowycza i zdołała przekonać go, by zaakceptował obecnych już w Kijowie ministrów spraw zagranicznych Niemiec, Francji i Polski oraz przedstawiciela Rosji jako moderatorów i świadków rozmów z opozycją - powiedział Seibert w piątek dziennikarzom.Jak dodał, bezpośrednio po tej rozmowie negocjacje się rozpoczęły. Steffen przypomniał, że szefowa niemieckiego rządu rozmawiała też o Ukrainie z prezydentami USA i Rosji - Barackiem Obamą i Władimirem Putinem - oraz partnerami z UE. Ukraiński parlament przywrócił konstytucję z 2004 r. Nikt nie był przeciw Rada Najwyższa... czytaj dalej »Minister spraw zagranicznych Polski Radosław Sikorski oraz szefowie dyplomacji Niemiec i Francji - Frank-Walter Steinmeier i Laurent Fabius - rozmawiali od czwartku w Kijowie z Janukowyczem oraz liderami ukraińskiej opozycji. Rząd w Berlinie ocenił osiągnięte dzięki mediacji trzech ministrów porozumienie jako ""ostrożną, być może ostatnią szansę na rozpoczęcie politycznego procesu umożliwiającego przezwyciężenie głębokiego kryzysu na Ukrainie"". Ostatnie wydarzenia, podczas których padły dziesiątki zabitych, Siebert ocenił jako ""straszną ludzką tragedię"". Jak podkreślił, ""w Europie nie ma miejsca dla scen ze snajperami na dachach i pagórkach, strzelającymi umyślnie do demonstrantów"". Seibert zastrzegł, że wynegocjowane porozumienie nie kończy kryzysu na Ukrainie. Decyzja UE, czy wprowadzi w życie ustalone ""w zasadzie"" sankcje wobec osób odpowiedzialnych za przelew krwi na Ukrainie, zależy - jego zdaniem - od dalszego rozwoju sytuacji. Niemcy będą wspierać gospodarczą stabilizację Ukrainy, wykorzystując do tego celu Międzynarodowy Fundusz Walutowy - zapewnił Seibert. Oglądaj Wideo: tvn24 Zobacz, co podpisali. Sikorski pokazuje oryginał porozumienia (wideo z 21 lutego)","Zobacz, co podpisali. Sikorski pokazuje oryginał porozumienia (wideo z 21 lutego)",
Kolejne wnioski o ukaranie posłanki PiS. Za słowa o deportacji,"Nowoczesna zapowiedziała w poniedziałek złożenie wniosku do sejmowej komisji etyki ws. wypowiedzi posłanki PiS Beaty Mateusiak-Pieluchy dot. podpisywania oświadczeń przez ateistów, prawosławnych i muzułmanów. Domaga się nagany dla posłanki. Natomiast Posłowie PO złożyli już w poniedziałek wniosek o ukaranie posłanki PiS. Zdaniem Platformy, tego typu wypowiedzi są skandaliczne i naruszają polską konstytucję.","Posłanka PiS, komentując wydarzenia wokół filmu ""Wołyń"", napisała na portalu wPolityce.pl: ""Powinniśmy wymagać od ateistów, prawosławnych czy muzułmanów oświadczeń, że znają i zobowiązują się w pełni respektować polską Konstytucję i wartości uznawane w Polsce za ważne. Niespełnianie tych wymogów powinno być jednoznacznym powodem do deportacji"". Później Mateusiak-Pielucha odniosła się do swoich słów we wpisie na Facebooku. ""Napisałam o problemie związanym z zagrożeniem, jakie stanowi coraz większa ilość pracujących i żyjących w Polsce imigrantów, od których, moim zdaniem, należy wymagać poszanowania naszych praw i wartości, jak od każdego gościa, który chce przebywać w naszym domu. Nie ma to nic wspólnego z katolicyzmem czy innym wyznaniem"" - wyjaśniła posłanka PiS. Nowoczesna zapowiedziała w poniedziałek złożenie wniosku do sejmowej komisji etyki ws. wypowiedzi posłanki PiS Beaty Mateusiak-Pieluchy dot. podpisywania oświadczeń przez ateistów, prawosławnych i muzułmanów. Domaga się nagany dla posłanki. Poinformował o tym dziennikarzy w Białymstoku poseł Nowoczesnej Krzysztof Truskolaski. Dziennikarzom udostępniony został już złożony wniosek. Jak się okazało, zawierał jednak błąd w nazwisku posłanki PiS. Truskolaski powiedział, że błędny wniosek zostanie wycofany i jeszcze w poniedziałek złożony zostanie poprawny. Truskolaski ocenił na konferencji prasowej, że wypowiedź posłanki PiS jest bulwersująca. - Nie możemy zgodzić się na to, żeby w polskim Sejmie, polski poseł mówił takim językiem i obrażał mniejszości narodowe, mniejszości wyznaniowe - podkreślił. Według posła niedopuszczalne jest również to, iż nikt z kierownictwa PiS nie zdementował tej wypowiedzi. - Tak naprawdę nikt się nie odniósł, nie przeprosił za to, że pani poseł z Prawa i Sprawiedliwości mówi takie wierutne bzdury - dodał. Nowoczesna wnioskuje o ukaranie posłanki PiS naganą. W uzasadnieniu wniosku do komisji etyki napisano, że wymierzenie kary będzie ""wyraźnym sygnałem dla wszystkich posłów, że Sejm RP nie godzi się na dyskryminację m.in. na tle rasowym, wyznaniowym, szerzenie poglądów ksenofobicznych w debacie publicznej w Polsce oraz godzenie w prawo do wolności wyznaniowej Polaków i cudzoziemców"". W uzasadnieniu Nowoczesna przywołuje też artykuły z Konstytucji RP mówiące o zapewnieniu wolności sumienia i religii każdemu. Jak zaznaczył Truskolaski, takie wypowiedzi, jak posłanki PiS są niedopuszczalne. W poniedziałek wniosek do komisji etyki o ukaranie posłanki PiS złożyli również posłowie PO. Zdaniem posłów PO - Moniki Wielichowskiej i Roberta Tyszkiewicza - felieton Mateusiak-Pieluchy ""zawiera wypowiedzi, które nie przystoją osobie sprawującej mandat posła na Sejm RP"". ""Zachowanie i poglądy zaprezentowane przez poseł Beatę Mateusiak–Pieluchę na łamach portalu 'wPolityce.pl' dobitnie łamią zasady poszanowania godności innych osób i dbałości o dobre imię Sejmu RP"" - napisali we wniosku do komisji etyki poselskiej.

Według polityków PO, Mateusiak–Pielucha swoją wypowiedzią naruszyła art. 32 ust. 1 konstytucji RP, który stanowi, że ""wszyscy wobec prawa są równi, wszyscy mają prawo do równego traktowania przez władze publiczne"".

""Jednocześnie poprzez zaproponowany przymus do składania oświadczeń o zapoznaniu się i zobowiązaniu do respektowania polskiej konstytucji i wartości uznawanych w Polsce za ważne, poseł Beata Mateusiak–Pielucha naruszyła art. 53 ust. 7 Konstytucji RP, zgodnie z którym 'Nikt nie może być obowiązany przez organy władzy publicznej do ujawnienia swojego światopoglądu, przekonań religijnych lub wyznania'"" - napisali Wielichowska i Tyszkiewicz. Wielichowska, która w gabinecie cieni PO pełni funkcję pełnomocnik ds. równego statusu, oceniła, że słowa Mateusiak-Pieluchy świadczą o tym, iż posłanka chce ""lojalek od niekatolików i niechrześcijan"". - To oburzające i niezgodne z konstytucją - podkreśliła. - Walka o równe prawa skończy się wtedy, gdy nikt - bez względu na to, kim jest, jaki ma światopogląd, jaką religię wyznaje, jaki ma kolor skóry - nie będzie czuł się poniżany, czy pogardzany - dodała.

Posłanka Platformy oczekuje też reakcji pełnomocnika rządu ds. równego traktowania Adama Lipińskiego. - Reakcja pana ministra powinna być stanowcza, ponieważ wypowiedź posłanki jest oburzająca i jest skandaliczna - zaznaczyła Wielichowska. Zapowiedziała złożenie interpelacji w tej sprawie.

W piątek wniosek do komisji etyki o ukaranie posłanki PiS złożył Piotr Apel (Kukiz'15).

Komisja etyki, po rozpatrzeniu sprawy i stwierdzeniu naruszenia przez posła ""Zasad etyki poselskiej"", może w drodze uchwały: zwrócić posłowi uwagę, udzielić upomnienia lub nagany. Uchwały komisji podaje się do wiadomości publicznej. Autor: mart,kb\mtom,kk / Źródło: PAP",,
Grecja będzie oszczędzać. Tysiące urzędników straci pracę,"Grecki parlament przyjął w nocy ze środy na czwartek nowe środki oszczędnościowe, obejmujące m.in. likwidację tysięcy miejsc pracy w sektorze publicznym. Oszczędności domagali się od Aten zagraniczni wierzyciele w zamian za dalszą pomoc finansową.","Kontrowersyjną ustawę poparło 153 deputowanych spośród 293 obecnych na sali. W tym czasie przed parlamentem przeciwko reformom protestowało ok. 5 tys. osób. Także w poprzednich dniach tysiące Greków wychodziło na ulice, by sprzeciwić się planom rządu.Gabinet premiera Antonisa Samarasa przyrzekł reformy międzynarodowym wierzycielom z UE, Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Europejskiego Banku Centralnego w zamian za pomoc w wysokości 6,8 mld euro. Ustawa ogranicza przerost zatrudnienia w liczącym 700 tys. pracowników sektorze publicznym, postrzeganym jako skorumpowany i niewydajny. W ramach zatwierdzonych zmian w 2013 roku pracę straci 4 tys. urzędników, a w 2014 roku kolejne 11 tys.Ponadto do końca września 12,5 tys. osób zostanie wysłanych na przymusowy urlop, który może zakończyć się zwolnieniem. W tym czasie osoby te będą otrzymywać 75 proc. wynagrodzenia. Jeśli w ciągu ośmiu miesięcy nie znajdą zatrudnienia w jednej z pozostałych instytucji państwowych, zostaną zwolnione. Do końca roku planem tym objętych zostanie 25 tys. osób. Pierwszymi pracownikami, których dotkną te zmiany, będą nauczyciele i pracownicy policji municypalnej. Minister ds. reformy administracyjnej Kyriakos Micotakis wzywał parlament do natychmiastowego podjęcia ""trudnych decyzji"". Argumentował, że w przeciwnym razie Grecja nie otrzyma kolejnej transzy pomocy. Mówił, że obecnie administracja jest ""nieskuteczna i biurokratyczna"", a kraj musi się modernizować.Ustawa wprowadza także środki oszczędnościowe w odniesieniu do lokalnych władz, które stracą część kompetencji na rzecz władz centralnych. W ramach reform ustalonych z pożyczkodawcami deputowani poparli również zwiększenie podatku na produkty luksusowe. Ponadto w nocy ze środy na czwartek parlamentarzyści przyjęli nowy kodeks podatkowy. Punktem, który wzbudzał największy sprzeciw, było zwolnienie z obowiązku płacenia podatków przedstawicieli organizacji międzynarodowych, którzy mieszkają w Grecji. Jak pisze agencja EFE, chodzi m.in. o organizacje wchodzące w skład trojki.Głosowanie było politycznym testem dla konserwatywnego premiera Samarasa, od kiedy w ubiegłym miesiącu koalicję rządzącą opuściła mała lewicowa partia. Do głosowania doszło kilka godzin przed wizytą niemieckiego ministra finansów Wolfganga Schaeublego w Atenach. Będzie on rozmawiał z Samarasem m.in. na temat niemieckiego programu wsparcia dla małych i średnich greckich firm. Będzie to pierwsza wizyta Schaeublego w Grecji od wybuchu kryzysu długu publicznego w kraju w 2009 roku.",,
"Rzepliński: Stefan W. jest klasycznym przykładem ""drapieżnika""","W Polsce jest około 160 ""drapieżników"", czyli skrajnie niebezpiecznych ludzi, którzy powinni być izolowani - stwierdził w ""Rozmowie Piaseckiego"" profesor Andrzej Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Do kategorii ""drapieżników"" gość TVN24 zaliczył Stefana W., zabójcę prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.",Źródło: tvn24,,
Porażka polskich służb? Ludmiła Kozłowska z prawem pobytu w Belgii,"Deportowana z Polski prezes fundacji Otwarty Dialog otrzymała prawo pobytu w Belgii. Polski rząd chciał dla Ludmiły Kozłowskiej zakazu wjazdu do strefy Schengen. O tym dlaczego Belgia nie wzięła pod uwagę zastrzeżeń polskich władz rozmawiali w programie ""Tak Jest"" były szef agencji wywiadu Grzegorz Małecki i były antyterrorysta Jerzy Dziewulski.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Więcej Rosji w Kirgistanie,Rosja wzmacnia swoje siły w Środkowej Azji. Prezydenci Rosji i Kirgistanu podpisali w sobotę memorandum o utworzeniu drugiej rosyjskiej bazy wojskowej. Według ekspertów to wyrazem rywalizacji Rosji z Waszyngtonem o kontrolę nad strategicznie ważnym regionem graniczącym z Afganistanem. W Kirgistanie bazę lotniczą ma także USA.,"Memorandum podpisano w Czolpon Acie nad jeziorem Issyk-kul w Kirgistanie na szczycie przywódców państw wchodzących w skład Organizacji Układu o Zbiorowym Bezpieczeństwie (ros. ODKB) - organizacji wojskowej grupującej siedem państw proradzieckich. Dominującą rolę w ODKB odgrywa Rosja. Jej pozostali członkowie to Białoruś, Armenia, Kazachstan, Uzbekistan, Tadżykistan i Kirgistan. Więcej rosyjskich żołnierzy Pat w gazowych rozmowach z Rosją - Kolejna runda... czytaj dalej »Rosja w NATO? Administracja... czytaj dalej »Jak określono w memorandum - Rosja może znacznie zwiększyć liczbę żołnierzy w Kirgistanie na okres do 49 lat. Rosyjskie siły będą odpowiadały za ""obronę kirgiskiej suwerenności"" oraz odpieranie ataków ze strony międzynarodowych grup terrorystycznych. Ostateczna umowa, określająca szczegóły statusu nowej bazy i istniejącej bazy Kant w pobliżu Biszkeku, zostanie podpisana do listopada. Nie podano dokładnego miejsca położenia przyszłej bazy. Dokument wskazuje, że Rosja będzie mogła rozmieścić w Kirgistanie do batalionu żołnierzy. W regionie zamieszkanym przez muzułmanów Media sugerowały, że baza może mieścić się w obwodzie batkeńskim, niedaleko granicy z Uzbekistanem. Chodzi o region leżący na skraju Kotliny Fergańskiej, podzielonej między Tadżykistan, Kirgistan i Uzbekistan. W Kotlinie Fergańskiej regularnie dochodzi do aktów przemocy na tle religijnym i etnicznym. Zamieszkuje ją 11 milionów ludzi; większość z nich to radykalni muzułmanie. Memorandum przewiduje również dla rosyjskich żołnierzy stacjonujących w obu bazach status dyplomatyczny, dający im immunitet na terenie Kirgistanu.",,
Waszczykowski: pozew przeciw MSZ w środę,"Najpóźniej w środę, były wiceszef MSZ Witold Waszczykowski, złoży pozew do sądu pracy przeciwko resortowi. Minister został zwolniony tydzień temu. MSZ nie komentuje sprawy.","MSZ rozwiązało umowę z Waszczykowskim 1 września. Polityk chciał wrócić do resortu po bezpłatnym urlopie wziętym na czas pracy w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego. Jak powiedział Piotr Paszkowski z MSZ umowa została rozwiązana z zachowaniem trzymiesięcznego okresu wypowiedzenia. Waszczykowski odwoła się od zwolnienia Witold... czytaj dalej » Zabrakło dla niego miejsca MSZ motywowało tę decyzję ""brakiem możliwości wyznaczenia - po długotrwałym urlopie bezpłatnym - stanowiska odpowiadającego kwalifikacjom Waszczykowskiego i jego przygotowaniu zawodowemu w związku z utratą poświadczenia bezpieczeństwa uprawniającego do dostępu do informacji niejawnych stanowiących tajemnicę państwową"". W ocenie Waszczykowskiego, nie było żadnych przesłanek merytorycznych, by zwolnić go z pracy w MSZ. - Poglądy odbiegające od rządu czy od ministra Radosława Sikorskiego nie mogą dyskwalifikować w pracy w MSZ - podkreślił były wiceszef resortu. Zwolniony z MSZ, pójdzie do PiS? Ministerstwo... czytaj dalej » Dodał, że jest wiele stanowisk analitycznych w MSZ, więc - jak mówił - nie widzi żadnych podstaw, by ""akurat dla niego nie było miejsca"" w resorcie. MSZ nie komentuje sprawy. Wieloletni współpracownik Waszczykowski związany był z MSZ od początku lat 90. W latach 2005-2008 był wiceministrem w resorcie spraw zagranicznych. Jednocześnie pełnił funkcję głównego negocjatora w sprawie tarczy antyrakietowej. Zwolnienia w BBN Szykują się... czytaj dalej » Odwołany został z tej funkcji, ponieważ premier zarzucił mu złą wolę i nielojalność w związku z wywiadem udzielonym dla ""Newsweeka"" w 2008 roku. Waszczykowski powiedział w nim m.in, że podczas rozmów z Donaldem Tuskiem, Radosławem Sikorskim i Sławomirem Nowakiem padały opinie, że nie do przyjęcia jest taki projekt (umowy z USA ws. tarczy), który przez opinię publiczną może zostać odebrany jako sukces prezydenta. Po wywiadzie ABW wszczęła postępowanie sprawdzające czy ówczesny wiceminister spraw zagranicznych nie ujawnił tajemnicy państwowej. Wówczas Waszczykowski stracił dostęp do tajemnic państwowych. W sierpniu 2008 roku został powołany na stanowisko zastępcy szefa BBN. Po przyjęciu propozycji od prezydenta Lecha Kaczyńskiego dostał bezpłatny urlop w MSZ. W lipcu 2010 roku po zwycięstwie Bronisława Komorowskiego w wyborach prezydenckich podał się do dymisji z funkcji wiceszefa BBN.",Witold Waszczykowski współpracował z MSZ od lat 90.,
Dwie wyspy na Morzu Czerwonym. Ta decyzja może wywołać masowe protesty w Egipcie,Kolejna zmiana decyzji w sprawie niezamieszkałych wysp na Morzu Czerwonym. Egipski sąd do spraw pilnych unieważnił postanowienie naczelnego sądu administracyjnego. Ten w styczniu anulował decyzję rządu w sprawie przekazania Arabii Saudyjskiej kontroli nad wyspami Tiran i Sanafir.,"Sąd do spraw pilnych w Kairze uznał styczniową decyzję sądu administracyjnego ""za nieważną"" - podała w niedzielę agencja Reutera. Według agencji może to ""potencjalnie wskrzesić"" umowę między Kairem i Rijadem, która wywołała masowe protesty w Egipcie. Styczniowa decyzja potwierdzała suwerenność Egiptu nad wyspami Tiran i Sanafir. Sąd orzekł, że rządowi nie udało się dostarczyć dowodów na to, że wyspy są saudyjskie. Podawano wówczas, że decyzja w tej sprawie jest ostateczna. W czerwcu ubiegłego roku sąd niższej instancji anulował decyzję władz i rząd w Kairze odwołał się od tego wyroku. Decyzja Kairu z kwietnia zeszłego roku w sprawie oddania Arabii Saudyjskiej wysepek położonych w strategicznej zatoce Akaba u wybrzeży półwyspu Synaj doprowadziła do wielotysięcznych manifestacji Egipcjan żądających odejścia rządu. Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi bronił umowy o retrocesji, podpisanej podczas wizyty w Kairze saudyjskiego króla Salmana, tłumacząc, że wyspy zawsze należały do Arabii Saudyjskiej. Egipscy żołnierze stacjonowali tam od 1950 roku na wniosek królestwa. Jednak według wielu obywateli, polityków i działaczy decyzja prezydenta była niezgodna z konstytucją. Przeciwnicy umowy twierdzą, że egipska suwerenność nad wyspami sięga roku 1906, zanim jeszcze powstała współczesna Arabia Saudyjska. Jak odnotowuje Reuters, porozumienie o ostatecznym przekazaniu wysp i tak musi zostać zatwierdzone przez egipski parlament. Arabia Saudyjska jest jednym z głównych państw niosących pomoc Egiptowi; Rijad wpompowuje miliardy dolarów w pomoc i inwestycje w celu podniesienia słabej egipskiej gospodarki. W zeszłym tygodniu prezydent Sisi przyjął zaproszenie od króla Salmana i ma odwiedzić Arabię Saudyjską w kwietniu. W maju ubiegłego roku za udział w kwietniowych protestach na kary od 2 do 5 lat więzienia skazano ponad 150 osób oskarżonych o udział w nielegalnej demonstracji. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",Wyspy Tiran oraz Sanafir znów przedmiotem sporu,
"""Żadne wybielanie mu nie pomoże""","Szef sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka Stanisław Piotrowicz (PiS) zwołał konferencję prasową. - Nigdy nie oskarżałem opozycjonistów, pomagałem im - powtórzył. Sprawę komentują politycy.","Mazurek (rzeczniczka klubu PiS): poseł Piotrowicz może dwa tygodnie temu mówił co innego, bo to wszystko miało miejsce ponad 30 lat temu Mazurek (rzeczniczka klubu PiS): Poseł Piotrowicz bardzo dokładnie się wytłumaczył i przedstawił dowody. Jest ofiarą opozycyjnej nagonki. Niech się tłumaczą ci, którzy mają w swoich szeregach TW. Onyszkiewicz: myślę, że PiS nie jest w stanie przyznać się do błędu, także personalnego Onyszkiewicz: Piotrowicz nie oskarżał Pikula, ale był czynny w postępowaniu Onyszkiewicz: to nie jest parafka, jaką się zamieszcza na marginesie każdej strony, to jest po prostu podpis pod dokumentem Onyszkiewicz: w jego życiorysie jest wiele poważnych znaków zapytania Onyszkiewicz (były opozycjonista): na akcie oskarżenia jest podpis Piotrowicza Nowoczesna: apelujemy o to, aby ustąpił z funkcji Furgo (Nowoczesna): opierajmy się na faktach - pan Piotrowicz był prokuratorem w stanie wojennym, otrzymał order i podpisał akt oskarżenia pana Pikula Grupiński (PO): prokuratorzy wydłużali wtedy ramię służb bezpieczeństwa, nie ma się czym pan Piotrowicz chwalić i żadne wybielanie mu nie pomoże Halicki (PO): na szczęście jest pamięć ludzka, żeby zweryfikować te kłamstwa Grupiński (PO): tego rodzaju kłamstwa wołają o pomstę do nieba i nie życzymy sobie w Sejmie, żeby tego rodzaju ludzie zasiadali w ławach poselskich Grupiński (PO): nie zapobiegł temu, że prokuratura wojskowa przeprowadziła oskarżenie pana Pikula, to są krętactwa Halicki (PO): z przewodniczącym Grupińskim nigdy nie będziemy w takich ugrupowaniach, w których jest taka osoba jak Stanisław Piotrowicz Halicki (PO): pan poseł Piotrowicz nie tylko nie skorzystał z tego, żeby być przyzwoitym w latach osiemdziesiątych, ale teraz też brnie w kłamstwa Grupiński (PO): oczekujemy, że pan Stanisław Piotrowicz po licznych krętactwach złoży mandat, opuści Sejm i oczekujmy, że Jarosław Kaczyński się takiego człowieka pozbędzie Grupiński (PO): ze swojego doświadczenia chcę powiedzieć, że każde przesłuchanie zaczynało się od form, jakich użył pan Piotrowicz, że ""chcemy panu pomóc"" itd. Zakończyła się konferencja Stanisława Piotrowicza. Piotrowicz przedstawia wniosek z 2000 r.posła SLD do prokuratora generalnego o ukaranie go. - Z wniosku wynika, że wspierałem ZChN na Podkarpaciu - powiedział. Piotrowicz: jest człowiekowi przykro, że ze strony tego, któremu pomogłem na tyle, na ile mogłem, nie mogę liczyć na sprawiedliwe oceny i potwierdzenie prawdy. Piotrowicz: przekazuję protokół ze sprawy Pikula dziennikarzom. Piotrowicz: najbardziej żałuję tego, że się urodziłem w PRL-u. Piotrowicz: druga sprawa polityczna dotyczy pani Jankowskiej, daje ona świadectwo temu, jak się w tamtych czasach zachowywałem. Piotrowicz: zostałem zdegradowany do prokuratury rejonowej za to, że nie chciałem w stanie wojennym oskarżać w sprawach politycznych. Piotrowicz: podpisałem akt oskarżenia Pikula, bo wiedziałem, że nie będzie skuteczny. Cel, który sobie zamierzyłem, został osiągnięty - sprawę umorzono. Piotrowicz: nigdy pana Pikula nie oskarżałem przed sądem. Nie mam powodów, aby się wstydzić. Hołdowałem wartościom chrześcijańskim, szacunkiem do drugiego człowieka i zmierzanie prawdy do sprawiedliwości. Zawsze zachowywałem się przyzwoicie - Piotrowicz. Piotrowicz: prawdą jest, że byłem prokuratorem  okresie PRL, bo urodziłem się i studiowałem w PRL, ale moja praca sprowadzała się do spraw pospolitych. Mój kontakt ws. politycznych to była sprawa Antoniego Pikula i druga sprawa, w której postępowanie umorzyłem. - Panie Antoni, co się stało, że zmienił pan zdanie? - Piotrowicz do Pikula. Piotrowicz: Pikul ciepło się o mnie wypowiadał po wyjściu z aresztu, donoszą o tym świadkowie tamtego zdarzenia. Mówił, że jest mi bardzo wdzięczny, że mu pomogłem. Sporządziłem protokół, który miał istotne znaczenie dla umorzenia  sprawy. To nie ja, a prokurator wojskowy, oskarżał Pikula i domagał się dla niego kary pozbawienia wolności - Piotrowicz. Jestem głęboko przekonany, że na umorzenie sprawy miał protokół, który sporządziłem - Piotrowicz. W następstwie mojego protokołu sąd wojewódzki zwrócił sprawę prokuraturze, po drugie protokół stał się istotonym powodem, by sąd wojskowy również umorzył postępowanie ws. Pikula. Piotrowicz: w prokuratorze wojskowej sporządzono akt oskarżenia wobec Antoniego Pikula. Porucznik Pęcak domagał się dla niego kary pozbawienia wolności na trzy lata. To nie ja jestem autorem aktu oskarżenia. Parafowałem nieskuteczny akt oskarżenia Pikula - Piotrowicz. Po zapoznaniu się z aktami sprawy Pikula napisałem protokół, że nie składam wniosków dowodowych ws. Pikula. Zostałem za to zwolniony - Piotrowicz. W latach 80. nawiązałem kontakt z obrońcą Pikula i powiedziałem, jak mogę mu pomóc. Piotrowicz wydaje oświadczenie na temat sprawy Antoniego Pikula. Piotrowicz: mówiłem, że nigdy nie oskarżałem opozycjonistów, pomagałem im. - Atakuje się mnie za to, że jestem twarzą zmian w Trybunale Konstytucyjnym - Piotrowicz. Piotrowicz: jestem najbardziej atakowaną osobą w państwie za to, że pracowałem w prokuraturze, choć wiadomo o tym od 2005 r. Rozpoczęła się konferencja prasowa Stanisława Piotrowicza. Sprawa przeszłości Piotrowicza, od dawna podnoszona przez opozycję, ostatnio wróciła w czasie prac nad projektem PiS wprowadzającym ustawy o organizacji i trybie postępowania przed TK oraz o statusie sędziów Trybunału. W czasie debaty Jacek Protasiewicz (Europejscy Demokraci) stwierdził, że ""Piotrowicz stał tam gdzie ZOMO"". Zarzucił byłemu prokuratorowi, że w czasach PRL oskarżał działaczy opozycji. Dzień później, 2 grudnia, przed głosowaniem wniosku opozycji o odrzucenie projektu, posłowie opozycji pytali Piotrowicza o działacza ""Solidarności"" z Podkarpacia Antoniego Pikula. Posła PiS bronili partyjni koledzy. Bogdan Rzońca przekonywał z mównicy  sejmowej, że Piotrowicz w rzeczywistości pomógł Pikulowi, obecnie  wiceburmistrzowi Jasła, i uchronił go przed więzieniem. Z byłym opozycjonistą rozmawiał reporter ""Czarno na białym"". Ten zaprzeczył słowom Rzońcy. Reporter dotarł też do akt podkarpackiego oddziału IPN. Wynika z nich, że Stanisław Piotrowicz podpisał się pod aktem oskarżenia przeciwko Pikulowi. Działacz ""Solidarności"" został oskarżony w stanie wojennym o nielegalne rozprowadzanie ulotek. - Pan Stanisław Piotrowicz nie udzielał żadnej pomocy ani mnie, ani innym osobom związanym z solidarnościowym podziemiem - powiedział Pikul w programie wyemitowanym 6 grudnia w TVN24. W 1984 Piotrowicz otrzymał Brązowy Krzyż Zasługi, przyznany przez Radę Państwa PRL. W miniony czwartek ""Fakty"" TVN dotarły do uzasadnienia tej decyzji. ""Jest  pracownikiem pilnym i zdyscyplinowanym, ambitnym i wydajnym"" – napisano w dokumencie. Można także przeczytać, że ""powierzone mu obowiązki  wykonuje prawidłowo"" i ""wiele uwagi poświęca popularyzacji prawa,  zwłaszcza w środowiskach młodzieżowych"". Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24","Onyszkiewicz: PiS nie jest w stanie przyznać się do błędu-@@@-Nowoczesna: apelujemy o to, aby ustąpił z funkcji-@@@-""Żadne wybielanie mu nie pomoże""-@@@-Piotrowicz: jako prokurator zajmowałem się przestępstwami pospolitymi, a nie sprawami politycznymi-@@@-Piotrowicz: panie Antoni, co sie stało, że zmienił pan swoje wypowiedzi-@@@-Piotrowicz: nie oskarżałem Pikula, robił to prokurator wojskowy-@@@-Piotrowicz: nawiązałem kontakt z obrońcą pana Antoniego Pikula",
"Samoloty zrzuciły bomby na targ. Kilkadziesiąt osób nie żyje, wielu w stanie krytycznym","Co najmniej 53 osoby zginęły w atakach lotniczych na targ w miejscowości Atareb, w pobliżu Aleppo na północy Syrii - poinformowało w poniedziałek późnym wieczorem Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Większość zabitych to cywile. Ofiar śmiertelnych może być znacznie więcej, gdyż wielu rannych jest w stanie krytycznym.","Kontrolowane przez rebeliantów Atareb było w poniedziałek celem trzech nalotów. Syryjskiemu Obserwatorium Praw Człowieka nie udało się na razie ustalić, czy ataki przeprowadziły samoloty armii syryjskiej (SAA), czy też jej rosyjskiego sojusznika.

Źródła Obserwatorium ustalają sprawców nalotów na podstawie typu samolotu, miejsca ataku i rodzaju użytej amunicji. Rosyjskie wojsko wielokrotnie było oskarżane o ataki, w których ginęli cywile, ale regularnie dementowało takie oskarżenia, zapewniając, że atakuje tylko ""terrorystów"", określając w ten sposób dżihadystów.

Do nalotów na Atareb doszło, mimo że miejscowość ta położona jest w jednej z czterech stref bezpieczeństwa, utworzonych w Syrii przez Rosję, Iran i Turcję na mocy porozumienia zawartego przez te państwa w maju w stolicy Kazachstanu, Astanie. Agencja AFP pisze, że zawieszenie broni między umiarkowanymi rebeliantami a siłami rządowymi zasadniczo jest w tych strefach przestrzegane. Autor: mtom / Źródło: PAP",Aleppo jest uznawane za jedno z najstarszych nieprzerwanie zamieszkanych miast na świecie,
"Niemcy: Hakerzy ""ukradli tożsamość"" 16 mln osób","Hakerzy uzyskali dostęp do kont e-mailowych 16 milionów osób - ostrzegł we wtorek niemiecki Federalny Urząd ds. Bezpieczeństwa Informatycznego (BSI), powołując się na analizy przeprowadzone przez naukowców i organy ścigania.","Haker wykradł dane dwóch milionów klientów niemieckiej sieci komórkowej Haker wykradł z... czytaj dalej »Analizowane były tzw. botnety - grupy komputerów, które hakerzy zainfekowali złośliwym oprogramowaniem i nad którymi mogą przejmować kontrolę. Rzecznik BSI Tim Griese odmówił podania szczegółów, powołując się na dobro śledztwa. Powiedział jedynie, że - jak się wydaje - większość poszkodowanych ma konta e-mailowe w Niemczech. Adresy e-mailowe, do których hakerzy uzyskali hasła dostępu, BSI wprowadził do specjalnej bazy danych, umożliwiając internautom sprawdzenie, czy padli ofiarą cyberprzestępców. Poszkodowanym udziela się też porad dotyczących dalszego postępowania.Zagrożenie jest szczególnie poważne w przypadku internautów, którzy swego hasła do e-maila używają też jako hasła dostępu do profilu na portalu społecznościowym, do konta w sklepie online itp. Wszystkim przypomina się, że każde konto w internecie powinno być zabezpieczone osobnym hasłem, gdyż w przeciwnym razie hakerzy mają ułatwione życie.Ci, którzy padli już ofiarą ""kradzieży tożsamości"", powinni niezwłocznie pozmieniać wszystkie hasła, a także przeskanować komputer aktualnym oprogramowaniem antywirusowym. Na stronie internetowej BSI zamieszczono porady dotyczące bezpieczeństwa w sieci.",Niemieckie służby ostrzegają przed cyberprzestępcami,
"Błąd w Watykanie. ""Lesus"" zamiast ""Jesus""","Z powodu poważnego błędu w imieniu ""Jezus"" Watykan wstrzymał dystrybucję oficjalnego medalu pierwszego roku pontyfikatu papieża Franciszka. Zamiast litery J wybito L.","Medale w złocie, srebrze i brązie zostały wybite we włoskiej mennicy państwowej. Dystrybucja okolicznościowego medalu rozpoczęła się we wtorek w Watykanie i w księgarni watykańskiej przy placu Świętego Piotra, ale przerwano ją po dwóch dniach. Sprzątanie w Watykanie Papież Franciszek... czytaj dalej »Autorką projektu jest artystka Mariangela Crisciotti, która na awersie uwieczniła wizerunek papieża Franciszka w geście błogosławieństwa. Na rewersie zaś widnieją słowa z komentarza świętego Bedy Czcigodnego: ""Vidit ergo Iesus publicanum, et quia miserando atque eligendo vidit, ait illi, Sequere me"". (Jezus ujrzał celnika, a ponieważ go umiłował, wybrał go, i powiedział mu: Pójdź za mną). Z tego fragmentu pochodzi zawołanie papieża: ""Miserando atque eligendo"", które miał również jako arcybiskup Buenos Aires. W słowie Jezus pojawił się jednak błąd; pierwsza litera to L. Watykan, pytany przez Ansę, kto ponosi odpowiedzialność za ten kolosalny błąd, odpowiedział krótko: nie my. Gesty Franciszka »OglądajWywiad, który wywołał burzę. Pontyfikat Franciszka wyzwoli...Wywiad, który wywołał burzę. Pontyfikat Franciszka wyzwoli...20.09 | Lista grzechów Kościoła według papieża Franciszka z każdym jego wywiadem robi się coraz dłuższa. Teraz mówi o obsesji księży na punkcie aborcji, gejów czy rozwodników. Kim jestem, by to oceniać - pyta papież i zachęca księży, by zmienili podejście. Nie piętnujcie, tylko pomagajcie - nawołuje Franciszek.zobacz więcej wideo »Papież apeluje o darmowe sakramenty. ""Taka decyzja wymaga odwagi"" Video: tvn24 Papież apeluje o darmowe sakramenty. ""Taka decyzja wymaga...18.09 | - Taka decyzja wymaga odwagi, bo sprawy finansowe lubimy mieć pod kontrolą. Papież pokazuje, że sprawy finansowe, czyli materialny fundament księża powinni powierzyć Bogu - powiedział w TVN24 Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego""zobacz więcej wideo »Auto nie tylko dla papieża Video: tvn24 Auto nie tylko dla papieża12.10 | - Auto praktyczne, pakowne, lecz urodą niegrzeszące. Grzechem jest trzymanie go w garażu lub, co gorsze, złomowanie - powiedział dnia pewnego papież i stało się. Stare Renault 4 wylądowało w Watykanie jako prezent. Świat obiegły zdjęcia papieskiego auta, nie brakował życzliwych uśmiechów. Ale ci co mają jeszcze Renault 4 na chodzie mówią, że nie ma się z czego śmiać. Auto poważnie daje radę. zobacz więcej wideo »Telefony papieża Franciszka Video: Polska i Świat Telefony papieża Franciszka28.08 | Papież Franciszek lubi złapać za telefon i osobiście porozmawiać. Niekoniecznie z duchownymi, przywódcami innych państw czy swoimi pracownikami. Dzwoni do tak zwanych zwykłych wiernych. Telefon od papieża odebrał już włoski student, kioskarz w Buenos Aires, a ostatnio kobieta zgwałcona przez policjanta.zobacz więcej wideo » ","Wywiad, który wywołał burzę. Pontyfikat Franciszka wyzwoli...",
"""Przyssali się do amerykańskiego smoczka, a nie okazują szacunku"". Po wypowiedzi Sikorskiego","- Polska nigdy nie była strategicznie ważna dla Waszyngtonu i żadne względy bezpieczeństwa nie przemawiają za tym, by USA ryzykowały wojnę o Warszawę - pisze na łamach konserwatywnego amerykańskiego pisma „The National Interest” Doug Bandow, były doradca prezydenta Ronalda Reagana. Autor polemizuje z opinią Radosława Sikorskiego, ujawnioną w podsłuchanej rozmowie.","""Nie ma nikogo, komu jest bardziej przykro niż mi"" - Nie ma nikogo,... czytaj dalej »W opublikowanym stenogramie z rozmowy Sikorski mówi m.in., że ""polsko-amerykański sojusz jest nic nie warty"". ""Bullshit kompletny. Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy"" - mówił szef MSZ. Artykuł Bandowa, byłego doradcy prezydenta Ronalda Reagana, a obecnie pracownika think tanku Cato Institute, ukazał się na stronie internetowej ""The National Interest"".Zdaniem komentatora, Waszyngton nie powinien spieszyć się z zapewnianiem szefa polskiej dyplomacji Radosława Sikorskiego, że Ameryka zrobi wszystko, by chronić Polskę przed wszelkiego rodzaju zagrożeniami. „Zamiast tego Warszawa powinna zademonstrować, dlaczego jest warta wsparcia Waszyngtonu” – napisał Bandow. Toast za ""ukochanego przywódcę"", w MSZ ""wypas tam, gdzie być powinien"". ""Wprost"" publikuje kolejne fragmenty nagrania Ty pomożesz mi z... czytaj dalej »Autor uważa, znów nawiązując do słów Sikorskiego, że w relacjach Polski z USA rzeczywiście są „frajerzy”, ale są nimi Amerykanie, a nie Polacy. Jego zdaniem bowiem żadne względy bezpieczeństwa nie przemawiają za tym, „by Stany Zjednoczone ryzykowały wojnę o Warszawę”. Bandow twierdzi, że „Polska nigdy nie była strategicznie ważna dla Waszyngtonu”.Akcentuje zarazem – w kontekście gwarancji bezpieczeństwa, które mają członkowie NATO – że sojusz byłby bezwartościowy, gdyby nie wspierały go Stany Zjednoczone. Uważa, że choć nie jest pewne, co Ameryka zrobiłaby, gdyby Rosja próbowała przymusić do czegoś Polskę, „większość administracji (amerykańskich) uznałaby to za zagrożenie dla kluczowych zobowiązań, których nie można ignorować”. Dodaje, że ponieważ Polska sąsiaduje z Niemcami, mogłoby to także pobudzić do działania Berlin. A przynajmniej Moskwa zdałaby sobie sprawę, iż grożenie Polsce niesie ze sobą znaczące ryzyko konfrontacji z Ameryką. „Dla Polski jest to dalekie od 'nic niewartego' – akcentuje. Zdaniem Bandowa, wypowiedź Sikorskiego na temat sojuszu z USA powinna być „sygnałem do przebudzenia dla Ameryki”. Autor uważa, że „ci, którzy najmocniej przyssali się do amerykańskiego smoczka, zdają się okazywać najmniej szacunku Ameryce” i powtarza, że „prawdziwym frajerem w tym układzie jest Waszyngton”.W tym kontekście Bandow wyraża opinię, że „Waszyngton powinien ponownie rozważyć, kogo chroni przed kim, rezerwując 'wartościowe' sojusze dla krajów, które w zamian oferują coś znaczącego Ameryce”. Nagrania ""Wprost"" »OglądajSikorski i Rostowski o szpadzie dyplomatycznej dla byłego... Video: ""Wprost"" Sikorski i Rostowski o szpadzie dyplomatycznej dla byłego...25.06 | Ty pomożesz mi z miejscem na liście, ja pomogę Tobie w walce o stanowisko w Brukseli - taki polityczny deal dogadują Radosław Sikorski z Jackiem Rostowskim w pierwszym z dwóch opublikowanych w środę wieczorem przez ""Wprost"" fragmentach nagrania. Atmosfera rozmowy jest życzliwa, a dodatkowo rozluźniają ją wspólne żarty.zobacz więcej wideo »Nowa taśma ""Wprost"". Sikorski: zaoszczędziłem, żeby był wypas... Video: ""Wprost"" Nowa taśma ""Wprost"". Sikorski: zaoszczędziłem, żeby był...25.06 | ""Wprost"" publikuje kolejny fragment nagranej rozmowy Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim. Politycy rozmawiają o konieczności ""przewietrzenia europosłów PO"". Sikorski mówi też, że w jego interesie jest, by - w przypadku jego odejścia z MSZ - do resortu przeszedł ""ktoś rozsądny, żeby nie rozpier****ł tego wszystkiego"". - Trochę będzie mniej szampana, trochę więcej będzie prosecco, ale ogólna zasada będzie ta sama - odpowiada Rostowski. - Rodzinnie, spokojnie - wchodzi mu w słowo roześmiany Sikorski.zobacz więcej wideo »""Wprost"" publikuje fragment nagrania rozmowy Sikorskiego z... Video: tvn24 ""Wprost"" publikuje fragment nagrania rozmowy Sikorskiego z...25.06 | Ty pomożesz mi z miejscem na liście, ja pomogę Tobie w walce o stanowisko w Brukseli - tygodnik ""Wprost"" publikuje siedmiominutowy fragment nagrania rozmowy Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim, w którym ministrowie dogadują polityczny deal. Atmosfera jest życzliwa a dodatkowo rozluźniają ją zgodne opinie o ""niesympatycznej"", ""starej komuszce"" Danucie Huebner, który to wątek już wcześniej opisywali dziennikarze ""Wprost"".zobacz więcej wideo »Prezent dla premiera Video: Wprost Prezent dla premiera24.06 | Tygodnik ""Wprost"" opublikował także fragment rozmowy Sikorskiego i Rostowskiego na temat kubańskich cygar, które szef MSZ chciałby podarować Donaldowi Tuskowi. - Cała ambasada na Kubie dwoi się i troi, żeby zdobyć najlepsze cygara dla Tuska - odpowiada szef dyplomacji Radosław Sikorski byłemu wicepremierowi Jackowi Rostowskiemu.zobacz więcej wideo »Sikorski i Rosowski o komisji ws. Antoniego Macierewicza Video: Wprost Sikorski i Rosowski o komisji ws. Antoniego Macierewicza24.06 | W rozmowie Radosława Sikorskiego z Jackiem Rostowskim, szef MSZ mówi między innymi o tym, w jaki sposób można pogrążyć PiS. - Ty, ja uważam, że można zaj***ć PiS komisją specjalną w sprawie Macierewicza - mówi do byłego ministra finansów szef polskiej dyplomacji.zobacz więcej wideo »Sikorski z Rostowskim o ""niekompetentnym"" Cameronie. Fragment... Video: Wprost Sikorski z Rostowskim o ""niekompetentnym"" Cameronie....24.06 | Szef brytyjskiego rządu jest ""niekompetentny"" w sprawach europejskich, a Wielka Brytania powinna zacząć ""martwić się swoją gospodarką"". Takie opinie wygłasza Radosław Sikorski podczas rozmowy z Jackiem Rostowskim. Tygodnik ""Wprost"" opublikował kolejny fragment nagrania ze spotkania szefa polskiej dyplomacji i byłego ministra finansów.zobacz więcej wideo »Rozmowa Pawła Grasia z Jackiem Krawcem opublikowana przez... Video: Wprost Rozmowa Pawła Grasia z Jackiem Krawcem opublikowana przez...23.06 | ""Wprost"" opublikował w poniedziałek wieczorem zapis rozmowy byłego rzecznika rządu Pawła Grasia z prezesem Orlenu Jackiem Krawcem. Rozmowa trwa ponad 50 minut. Jak poinformował tygodnik, wycięto z niej fragmenty dot. spraw osobistych. - Myślał, że sobie przyjdzie i stanie, kur**, w tej apaszce z papieroskiem i będzie OK. To teraz, kur**, się skończyło - mówi Paweł Graś o obecnym szefie MSW Bartłomieju Sienkiewiczu. Graś i Krawiec martwią się trudną sytuacją PO i zastanawiają nad tym, co będzie, gdy po nich przyjdą ""oszołomy"". Polityczną rzeczywistość w Polsce widzą jako ""syf i folklor"".zobacz więcej wideo »Krawiec o paliwie za 7 złotych Video: Wprost Krawiec o paliwie za 7 złotych23.06 | Tygodnik ""Wprost"" publikuje stenogramy kolejnych rozmów. Następnym podsłuchanym ministrem jest Włodzimierz Karpiński. Szef resortu skarbu państwa został nagrany w styczniu tego roku podczas rozmowy z prezesem Orlenu, Jackiem Krawcem.zobacz więcej wideo »Graś i Krawiec o Tusku w UE Video: Wprost Graś i Krawiec o Tusku w UE23.06 | Wprost publikuje kolejne stenogramy rozmów. Następni podsłuchani to sekretarz generalny PO - Paweł Graś i prezes Orlenu Jacek Krawiec. zobacz więcej wideo »Krawiec: przyjdą oszołomy i zrobią kocioł Video: Wprost Krawiec: przyjdą oszołomy i zrobią kocioł23.06 | ""Wprost"" opublikował kolejny fragment rozmowy między posłem PO Pawłem Grasiem a Jackiem Krawcem, prezesem Orlenu. Rozmawiali oni o potencjalnej kandydaturze Donalda Tuska na wysokie stanowisko w Unii Europejskiej, oraz o tym co może się stać, jeżeli Platforma Obywatelska przegra wybory.zobacz więcej wideo »Sikorski, Rostowski i wyborczy ""deal"" Video: Wprost Sikorski, Rostowski i wyborczy ""deal""22.06 | Jeśli Radosław Sikorski pomoże Jackowi Rostowskiemu w uzyskaniu 1. miejsca na liście w wyborach do europarlamentu w Warszawie, to ówczesny minister finansów ""nie będzie wadził"" szefowie polskiej dyplomacji w sejmowej komisji spraw zagranicznych.zobacz więcej wideo »Sikorski o PiS Video: Wprost Sikorski o PiS 22.06 | - Ty, ja uważam, że można zaj****ć PiS komisją specjalną w sprawie Macierewicza. (...) Kaczyński się przyspawał do Macierewicza i teraz trzeba Macierewiczem ich obu na dno pociągnąć - mówi w rozmowie z Jackiem Rostowskim szef MSZ Radosław Sikorski na opublikowanej przez tygodnik ""Wprost"" taśmie. Obaj politycy mówią też o tym, że do tego pomysłu trzeba przekonać premiera Donalda Tuska.22.06 | Jeśli Radosław Sikorski pomoże Jackowi Rostowskiemu w uzyskaniu 1. miejsca na liście w wyborach do europarlamentu w Warszawie, to ówczesny minister finansów ""nie będzie wadził"" szefowie polskiej dyplomacji w sejmowej komisji spraw zagranicznych.zobacz więcej wideo »Sikorski o stosunkach z USA i ""murzyńskości"" Polaków Video: Wprost Sikorski o stosunkach z USA i ""murzyńskości"" Polaków22.06 | - Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy. Kompletni frajerzy - wyjaśnia szef MSZ Radosław Sikorski stosunki Polski z USA w rozmowie z byłym ministrem finansów Jackiem Rostowski w kolejnych nagraniach rozmów opublikowanych przez tygodnik ""Wprost"".zobacz więcej wideo »Sławomir Nowak: PO ""wykupiło długi"" sztabu prof. Religi Video: Wprost Sławomir Nowak: PO ""wykupiło długi"" sztabu prof. Religi22.06 | Sławomir Nowak, który był szefem kampanii medialnej Donalda Tuska w wyborach prezydenckich w 2005 r. mówi w rozmowie opublikowanej przez tygodnik ""Wprost"" o tym, że obecny premier zyskał poparcie kontrkandydata Zbigniewa Religi w zamian za ""wykupienie"" przez PO długów sztabu wyborczego zmarłego profesora.zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Belki z Sienkiewiczem Video: Wprost Cała rozmowa Belki z Sienkiewiczem 20.06 | Ponad dwie godziny trwa nagranie podsłuchanej rozmowy szefa NBP Marka Belki z ministrem spraw wewnętrznych Bartłomiejem Sienkiewiczem, który w czwartek wieczorem opublikował ""Wprost"". Jak informuje tygodnik, jest to ""cała zawartość (bez cięć) pliku dźwiękowego"".zobacz więcej wideo »Sienkiewicz opowiada jak ""ustawił sobie"" Seremeta Video: Wprost Sienkiewicz opowiada jak ""ustawił sobie"" Seremeta20.06 | ""Wprost"" ujawnił kolejne nagrania z rozmowy ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki. W taśmach udostępnionych przez tygodnik Sienkiewicz wspomina sytuację z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem, gdy ""zwołał dziennikarzy"" przed jego wizytą w swoim ministerstwie. zobacz więcej wideo »Sienkiewicz i Belka rozmawiają o powołaniu bliżej... Video: Wprost Sienkiewicz i Belka rozmawiają o powołaniu bliżej...20.06 | ""Wprost"" ujawnił cale nagrania z rozmowy ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki. Nagrania te dotyczą tego, co wcześniej było znane ze stenogramów opublikowanych przez tygodnik - m.in. działalności polskich banków, problemów w Biurze Ochrony Rządu czy założeniu bliżej nieokreślonej spółki.zobacz więcej wideo »Belka: chłopak bardzo inteligentny, ale nie może się dochrapać... Video: Wprost Belka: chłopak bardzo inteligentny, ale nie może się...20.06 | Fragment rozmowy Sienkiewicz-Belka, w której prezes NBP poleca szefowi MSW swojego pracownika.zobacz więcej wideo »Sienkiewicz o BOR i ""syndromie sztokholmskim"" Video: Wprost Sienkiewicz o BOR i ""syndromie sztokholmskim""20.06 | Tygodnik ""Wprost"" opublikował całą rozmowę Sienkiewicz-Belka. Nieznane dotychczas fragmenty nagrania zawierają podane wcześniej do publicznej wiadomości wątki rozmowy, w tym m.in. ten dotyczący Biura Ochrony Rządu. zobacz więcej wideo »Pierwsza godzina nagrania opublikowana przez ""Wprost"" Video: ""Wprost"" Pierwsza godzina nagrania opublikowana przez ""Wprost""18.07 | Pierwsza rozmowa godziny nagrania opublikowana przez tygodnik ""Wprost"". W spotkaniu udział biorą Marek Belka, Bartłomiej Sienkiewicz i Sławomir Cytrycki.zobacz więcej wideo » ",Sikorski i Rostowski o szpadzie dyplomatycznej dla byłego...,
Wójt z zarzutami wróci do rządzenia gminą,"Podejrzany o przestępstwa przy realizacji projektów unijnych Dominik Moskwa, może wrócić do rządzenia gminą Skierniewice. Taką decyzję podjął miejscowy sąd, który uchylił nałożony na niego przez śledczych zakaz pełnienia obowiązków służbowych. Do pracy mogą wrócić też jego zastępczyni i sekretarz. Wszyscy mają takie same zarzuty.","Przekręty przy dotacjach unijnych? Wójt, zastępca i sekretarz usłyszeli prawie 200 zarzutów. ""Nie czujemy się winni"" Zarzuty dotyczące... czytaj dalej »O problemach prawnych wójta gm. Skierniewice oraz jego najbliższych współpracowników pisaliśmy na tvn24.pl pod koniec czerwca. Śledczy twierdzą, że wójt, jego zastępczyni i sekretarz dopuścili się przekrętów przy dotacjach unijnych. Śledczy w ramach środków zapobiegawczych zawiesili podejrzanych w pełnieniu obowiązków. Trójka podejrzanych, którzy usłyszeli łącznie ponad 200 zarzutów może jednak wrócić do pracy. W piątek sąd uwzględnił ich zażalenie na zakaz wykonywania obowiązków, który nałożyli wcześniej prokuratorzy. Decyzja sądu jest prawomocna. Nauczyciele nie dostali pensji, bo wójt ma zarzuty. ""To chore przepisy"" 77 nauczycieli z... czytaj dalej » Podejrzani usłyszeli zarzuty przekroczenia uprawnień przy rozliczaniu projektów unijnych w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, poświadczenia nieprawdy w dokumentach oraz tzw. oszustwa dotacyjnego. Wszystkim grozi do 10 lat więzienia. Wójt usłyszał 76 zarzutów, sekretarz gminy - 99 zarzutów, a wicewójt - 12. Prokuratura zawiesiła podejrzanych w pełnieniu funkcji i zastosowała wobec nich poręczenia majątkowe w wysokości 15 tys. zł. Cała trójka wniosła do sądu zażalenia na decyzje prokuratury. Piątkowa decyzja sądu oznacza, że wszyscy mogą dalej pełnić swoje funkcje. - Sąd podtrzymał w mocy środek zapobiegawczy w postaci poręczenia majątkowego - mówi Jacek Pakuła z łódzkiej prokuratury. Pod koniec czerwca, w rozmowie z reporterem TVN 24, podejrzany Dominik Moskwa, powiedział, że nie czuje się winny. Wójt przekonywał, że Urząd Marszałkowski wielokrotnie kontrolował gminę i nie wykazał żadnych nieprawidłowości. Winna nie czuje się także sekretarz gminy Małgorzata Foks. Twierdzi, że nie rozumie postawionych zarzutów. Zarówno wójt jak i sekretarz gminy zgodzili się na upublicznienia swojego wizerunku i danych osobowych. Zawieszenie podejrzanych władz negatywnie odbiło się na miejscowych nauczycielach, którzy w czerwcu nie dostali wypłat. Problem dotknął 77 pracowników oświaty, bo po zawieszeniu wójta w gminie nie było osoby uprawnionej do podpisywania przelewów. Piątkowa decyzja sądu oznacza też, że premier nie będzie musiał wyznaczyć osoby, która pokieruje gminą Skierniewice na czas ""nieobecności"" wójta. Oglądaj Wideo: TVN24 Łódź Wójt i sekretarz gminy nie czują się winni Zarzuty dla władz gminy Skierniewice są częścią większego śledztwa realizowanego przez skierniewicką prokuraturę. Od zeszłego roku zarzuty usłyszało łącznie już 19 osób. Prokuratorskie śledztwo dotyczy nieprawidłowości związanych z fałszowaniem dokumentów potrzebnych przy rozliczeniu projektów realizowanych w ramach unijnych programów. Do przestępstw miało dochodzić w latach 2008-2012. Według śledczych m.in. wykazywano większą liczbę osób, które brały udział w szkoleniach dotyczących np. nauki makijażu czy gry w minisiatkówkę. Takimi kursami kierowały osoby spokrewnione z podejrzanymi lub ich znajomi; nie ogłaszano konkursów. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Władze gminy mogą wrócić na swoje stanowiska,
Pomorska policja ma namierzać wyświetlanie filmu Sekielskich w miejscach publicznych,"Pomorscy policjanci mają obowiązek zbierać informacje o planowanych seansach filmu braci Sekielskich nie tylko na fasadach kościołów czy w innych miejscach publicznych, ale także w klubach i restauracjach - dowiedział się tvn24.pl. - Chodzi wyłącznie o zapewnienie bezpieczeństwa - przekonywał rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Ciarka.","""Polecam informować niezwłocznie o wszelkich doniesieniach odtwarzania filmu Tomasza Sekielskiego 'Tylko nie mów nikomu' dyżurnego Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku. Dotyczy to odtwarzania zarówno w miejscach publicznych, jak i w klubach, restauracjach itp."" - takie polecenie komendanta wojewódzkiego policji w Gdańsku generała Jarosława Rzymkowskiego otrzymali wszyscy jego podwładni. Zapytaliśmy oficjalnie, czym się kierował generał Rzymkowski, wydając takie polecenie. - Chodzi wyłącznie o zapewnienie bezpieczeństwa, by nie doszło do niekontrolowanych wydarzeń - powiedział nam rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Ciarka. - W całym kraju miało miejsce kilka publicznych odtworzeń filmu, w które nie ingerowaliśmy. Dbaliśmy wyłącznie o bezpieczeństwo widzów - dodał. Inny z policjantów wyjaśniał w rozmowie z tvn24.pl: - Proszę sobie wyobrazić, że na pokaz wpada grupa obrońców księdza [Henryka - przyp. red.] Jankowskiego i dochodzi do awantury. Nie chcemy inwigilować, chcemy chronić - przekonywał. Jednak nasi rozmówcy, których polecenie generała Rzymkowskiego dotyczy bezpośrednio, twierdzą, że inaczej je odebrali. - Czuję się, jakbym miał ścigać opozycjonistów przed 1989 rokiem, którzy zaraz rozrzucą ulotki - powiedział nam oficer z jednej z komend powiatowych, zastrzegając sobie anonimowość. - Szczególnie po wydarzeniach w Warszawie, których się po prostu wstydzę - dodał. Chodzi o odebranie rzutnika, który miał posłużyć do wyświetlenia filmu ""Tylko nie mów nikomu"" w poniedziałek wieczorem na fasadzie budynku przylegającego do stołecznej Katedry Polowej Wojska Polskiego. Projekcję organizowali działacze partii Wiosna, w tym Robert Biedroń. Policja nie dopuściła do tego seansu, funkcjonariusze zajęli projektor. Taki pokaz udało się jednak zorganizować w poniedziałek w Gdańsku, na ogrodzeniu siedziby metropolity gdańskiego arcybiskupa Leszka Sławoja Głódzia. - Po wydarzeniach w Warszawie komenda główna zabroniła policjantom w terenie konfiskowania rzutników. To ogromne straty wizerunkowe dla policji. Polecenie zostało powtórzone na środowej wideotelekonferencji komendanta głównego z komendantami wojewódzkimi policji - powiedział nam jeden z uczestników tej narady. Funkcjonariusze - według naszych informacji - będą mieć za to inne zadanie. Polecenie, które trafiło z Biura do Walki z Cyberprzestępczością Komendy Głównej Policji do wszystkich komórek w policji zajmujących się internetem, nakazuje monitorowanie zapowiedzi i prób wyświetlania filmu braci Sekielskich w miejscach publicznych. - Mamy sprawdzać, czy były próby wyświetlania w miejscach publicznych, mamy monitorować zapowiedzi takich działań. Polecenie ma wysoki priorytet - powiedział nam policjant specjalizujący się w ""cyber"". Sam Tomasz Sekielski tak skomentował tę sprawę w rozmowie z tvn24.pl: - Chcę wierzyć, że chodzi tylko o względy bezpieczeństwa, ale dziwi mnie taka nadzwyczajna troska policji. Arcybiskup Leszek Sławoj Głódź jest wspomniany w filmie ""Tylko nie mów nikomu"" przy sprawie oskarżanego o molestowanie seksualnego księdza Franciszka Cybuli. W środowisku służb mundurowych mówi się, że metropolita gdański od ponad dekad uchodzi za twórcę wielu karier oficerskich w wojsku, straży granicznej, służbach specjalnych i policji. W środowisku ludzi zajmujących się bezpieczeństwem powtarzana jest anegdota, że żaden prezydent nie mianował tylu generałów, co sam arcybiskup Głódź. Nie jest też tajemnicą, że prywatnie komendanta pomorskiego i metropolitę gdańskiego łączy przyjaźń. W czwartek w programie ""Tak jest"" w TVN24 Sylwia Spurek z partii Wiosna oraz warszawski radny, wiceszef komisji weryfikacyjnej Sebastian Kaleta z Solidarnej Polski odnieśli się do sprawy. Zdaniem Kalety to, że ""policja wykonuje swoje obowiązki, dba o bezpieczeństwo obywateli, nie powinno budzić zdziwienia"". - Policja nikogo nie monitoruje i nie chce monitorować - zapewnił, wskazując, że ""ma obowiązek zapewnić bezpieczeństwo"". - Czy policja powiedziała, że jest coś złego w obejrzeniu tego filmu? Nie - dodał Kaleta. Kaleta wskazywał, że ""temu filmowi towarzyszą emocje"". - Mam wrażenie, że to jest próba takiego wmówienia sobie, że to jest jakiś zakazany materiał - dodał. Jak mówił, ""każdy ten film może obejrzeć, każdy ten film może ocenić, każdy ten film może skomentować, może go obejrzeć raz, dwa, trzy, może go obejrzeć ze znajomymi, może obejrzeć go w miejscach publicznych, natomiast obowiązkiem policji jest dbanie o bezpieczeństwo"". - Nic złego w tych działaniach policji nie ma, z tego powodu, że nikomu nikt nie ogranicza niczyjej wolności - ocenił Kaleta. - Uważam, że nakręcanie wokół tego jakiegoś tematu, który powinien podlegać debacie publicznej, pokazuje, że brakuje chyba tematów do dyskusji - zaznaczył. Sylwia Spurek podkreśliła, że ""bardzo szanuje pracę wielu funkcjonariuszy i funkcjonariuszek policji"". - Natomiast jest mi przykro, bo mam wrażenie, że ta sprawa też może pokazywać, że praca policji jest wykorzystywana politycznie - powiedziała. Wskazała przy tym na odebranie przez funkcjonariuszy rzutnika, który miał posłużyć do wyświetlenia filmu ""Tylko nie mów nikomu"" i na zatrzymanie Elżbiety Podleśnej, której przedstawiono zarzut dotyczący profanacji wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej. - Teraz słyszymy o tym, że policja ma w jakiś szczególny sposób monitorować oglądanie filmu, bo chodzi o bezpieczeństwo - powiedziała Spurek. Jej zdaniem ""policja ma dużo ważniejsze zadania, a liczba funkcjonariuszy i funkcjonariuszek nie jest nieograniczona"". - Oni zajmują się bardzo poważnymi sprawami, naruszeniami przepisów związanych z przestępstwami przeciwko życiu i zdrowiu, i to chyba powinien być priorytet, a nie sprawdzanie kto, gdzie i w jaki sposób ogląda film ""Tylko nie mów nikomu"" - wskazywała. Jak oceniła Sylwia Spurek, ""wrzucanie takich zasobów policji do sprawy związanej z projekcją filmów budzi wątpliwości"". Autor: Robert Zieliński, Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl, TVN24",Kaleta: policja nikogo nie monitoruje i nie chce monitorować-@@@-Spurek: policja ma dużo ważniejsze zadania,
"""To jest żerowanie na tragedii""","- To cyniczne i podłe żerowanie na tragedii. Jarosław Kaczyński jest szkodnikiem polskiej polityki - mówił w TVN24 Stefan Niesiołowski komentując słowa Jarosława Kaczyńskiego jego o wątpliwościach, czy na Wawelu spoczywa tragicznie zmarły prezydent. Marek Migalski z PJN nie chciał ""zgadywać intencji"" prezesa PiS.","- Trzeba się na coś zdecydować: czy to co mówi Jarosław Kaczyński poddajemy ocenie, czy nie. Jeśli poddajemy, to powiedział on rzecz niesłychaną. Bo najpierw godzi się na pogrzeb brata, a osiem miesięcy później mówi co innego. Zakładam jego złą wolę. No chyba, że nie wie, co mówi - mówił w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24 wicemarszałek z PO Stefan Niesiołowski. - Nie odważę się zgadywać intencji Jarosława Kaczyńskiego, ale po raz pierwszy zdarzyło się tak, że po wypowiedziach prezesa PiS jego współpracownicy dystansują się od tych słów - powiedział z kolei Marek Migalski z Polska Jest Najważniejsza przypominając komentarze do słów prezesa m.in. Jacka Sasina z PiS, czy zięcia Lecha Kaczyńskiego - Marcina Dubienieckiego. - To może oznaczać, że Jarosław Kaczyński się zapędził w swoich słowach. Mam nadzieję, że tak jest - dodał europoseł, który do Brukseli kandydował z list PiS. Kampania (nie)smoleńska Nie poznał ciała brata w trumnie - Mam podstawy,... czytaj dalej »Goście ""Rozmowy Rymanowskiego"" komentowali też słowa córki tragicznie zmarłego prezydenta - Marty, o tym, że w sztabie wyborczym Jarosława Kaczyńskiego, którego trzon stanowili m.in. obecni członkowie PJN panował chaos, a decyzja m.in. o tym, żeby nie wykorzystywać w kampanii prezydenckiej tragedii smoleńskiej była wbrew jej stryjowi.- Przykro mi z powodu tych słów, ale każdy ma prawo mówić, co uważa za słuszne. Ale osobą, która podjęła decyzję o tym, że o Smoleńsku będziemy mówić inaczej był Jarosław Kaczyński po tym, jak widział badanie na ten temat - mówił Migalski. - Tylko tego typu kampania mogła przynieść skutek i ""platformersi"" wyraźnie się wtedy bali - dodał. ""Prezes PiS nie ma szacunku dla rodzin zmarłych generałów"" - Prezes PiS... czytaj dalej »Z europosłem, choć w nieco ostrzejszych słowach, zgodził się Stefan Niesiołowski.- Marta Kaczyńska obraża ten sztab. To oni wywindowali poparcie dla najbardziej niepopularnego polityka. Spocony pod kołdrą nie mogłem spać, jak był ten komunikat - mówił przypominając, że podczas II tury wyborów, 5. lipca tuż po północy podczas jednej z konferencji PKW podała, że Jarosław Kaczyński wygrywa z Bronisławem Komorowskim. Świąteczne życzenia Oglądaj Świąteczny duch/TVN24Końcówka programu upłynęła jednak w świątecznym nastroju, a politycy złożyli sobie świąteczne życzenia.- Życzę panu Migalskiemu przede wszystkim zdrowia i żeby jego sprawy domowe, osobiste dobrze się potoczyły - mówił Niesiołowski. Dodał, że wierzy, iż europoseł z pewnością nie zapomniał o tym, co się stało dwa tysiące lat temu w Betlejem. Gromkie życzenia Niesiołowskiemu złożyła grupa ""stafersów"", czyli współpracowników Migalskiego w Brukseli, skąd transmitowana była rozmowa europosła.- Spokojnych świąt panie marszałku! - usłyszał Niesiołowski.","Marek Migalski i Stefan Niesiołowski w ""Rozmowie Rymanowskiego""",
"""Kościół nigdy nie był korporacją i nie może się w nią zmienić""","Papieżem kieruje pragnienie stałego odradzania Kościoła i wskazywanie na jego pierwotny kształt, ten ewangelijny - mówił w wigilijnym wydaniu ""Faktów po Faktach"" w TVN24 abp Stanisław Gądecki, przewodniczący Episkopatu Polski. - Kościół jest właściwie znakiem i rzeczywistością wskazującą na komunię między Bogiem i ludźmi - tłumaczył.",,"Abp Gądecki był gościem wigilijnego wydania ""Faktów po Faktach""",
"Szef niemieckiej służby bije na alarm: sytuacja ""ulega zaostrzeniu""","Szef Federalnego Urzędu Kryminalnego (BKA) Holger Muench powiedział w czwartek, że stały napływ imigrantów do Niemiec ma negatywny wpływ na stan bezpieczeństwa kraju. Wzrasta liczba ataków na schroniska dla uchodźców; wśród przybyszy mogą być terroryści.","W wywiadzie dla najnowszego wydania tygodnika ""Focus"" Muench powiedział, że sytuacja w kraju ""ulega zaostrzeniu"". ""Wzrasta liczba konfliktów między uchodźcami, a z drugiej strony radykalizują się nastroje w środowisku prawicy"" - wyjaśnił szef BKA. Jego zdaniem sytuacja jest ""trudna i napięta"". Rząd musi jak najszybciej uporządkować procedury przyjmowania uchodźców - zaznaczył Muench. W ocenie szefa BKA liczba ataków na schroniska ""dramatycznie wzrosła"". Do końca października policja zanotowała 600 takich incydentów - trzykrotnie więcej niż w pierwszym półroczu zeszłego roku. Większości z nich (543) dokonano z pobudek skrajnie prawicowych. Zamachowcy dokonali 49 podpaleń i 95 przestępstw z użyciem przemocy. Kilka osób odniosło obrażenia. Zdaniem Muencha nie można wykluczyć w przyszłości ofiar śmiertelnych. ""Być może będziemy świadkami jeszcze bardziej dramatycznych zdarzeń"" - powiedział ""Focusowi"". Federalny Urząd Kryminalny otrzymał dotąd 100 informacji o przedostaniu się do Niemiec wraz z falą uchodźców islamskich terrorystów. W większości przypadków kontrola przez służby nie potwierdziła tych podejrzeń. Obecnie trwają procedury w 10 przypadkach dotyczących ewentualnego udziału podejrzanych w zbrodniach wojennych lub przynależności do organizacji terrorystycznych. Niemiecka policja ściga też osoby posługujące się symbolami Państwa Islamskiego i innych zakazanych ugrupowań terrorystycznych. Szef BKA zwrócił ponadto uwagę na rosnącą liczbę podejmowanych przez salafitów prób pozyskiwania nowych zwolenników wśród uchodźców z Bliskiego Wschodu. Służby poszczególnych krajów związkowych zgłosiły dotąd 40 takich przypadków. Zdaniem BKA radykalne ugrupowanie islamistyczne może zyskać posłuch wśród młodych uciekinierów, którzy czują się rozczarowani życiem w Niemczech. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Lekka przewaga Camerona. Temperatura przed wyborami rośnie,Współrządząca w Wielkiej Brytanii Partia Konserwatywna ma jeden punkt procentowy przewagi nad opozycyjną Partią Pracy dzień przed wyborami parlamentarnymi - wynika z sondażu ośrodka badania opinii TNS.,"Konserwatyści premiera Davida Camerona mogą liczyć na 33 proc. głosów, o jeden punkt procentowy mniej niż tydzień temu, a laburzyści - na 32 proc. Poparcie dla tego ugrupowania również spadło o jeden punkt procentowy.

Na Liberalnych Demokratów, partnera koalicyjnego torysów, zamierza głosować 8 proc. ankietowanych, na antyunijną Partię Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) - 14 proc., a na Partię Zieloną Anglii i Walii (GPEW) - 6 proc.

""W czasie, gdy głosowanie jest coraz bliżej, sondaże sugerują, że laburzyści i konserwatyści są w klinczu"" - powiedział szefowa działu politycznego i społecznego w TNS Michelle Harrison. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent Cypru: Śledztwo ws. kryzysu nie oszczędzi nikogo. Nawet mnie,"Prezydent Cypru Nikos Anastasiadis zapewnił w poniedziałek, że śledztwo w sprawie wszystkich afer związanych z kryzysem finansowym, w którym pogrążył się kraj, nie oszczędzi nikogo, w tym jego rodziny.","W zeszłym tygodniu rząd powołał komisję śledczą składającą się z trzech byłych sędziów Sądu Najwyższego, odpowiedzialną za zbadanie przyczyn, wskazanie winnych kryzysu bankowego na Cyprze i ustalenie, czy stały za nim jakieś czynniki ""kryminalne, cywilne lub polityczne"". ""Sytuacja opanowana"". Cypr nie zamierza opuścić strefy euro Cypr nie ma... czytaj dalej » - Będę nalegał, aby podczas jutrzejszej (wtorkowej) ceremonii zaprzysiężenia sędziów (w komisji) otrzymali oni prawo do zbadania przede wszystkim tego, co może być związane ze mną, w tym moich bliskich - oświadczył prezydent. Agencja AFP pisze, że w cypryjskiej prasie pojawiły się oskarżenia, że tuż przed kryzysem z dwóch największych banków na Cyprze wytransferowano duże sumy pieniędzy. Brytyjski ""Daily Mail"" podał za cypryjską gazetą ""Fileleftheros"", że prezydent Anastasiadis ostrzegł swych bliskich przyjaciół przed kryzysem, dzięki czemu mogli oni przenieść pieniądze z cypryjskich banków za granicę. Cypr ustalił limity na wypłaty i przelewy. Ochroniarze w każdym banku Cypryjski bank... czytaj dalej » Na mocy ustaleń ministrów finansów strefy euro z 25 marca w sprawie warunków programu pomocy dla Cypru kraj ten otrzyma od eurolandu i Międzynarodowego Funduszu Walutowego 10 mld euro na ratowanie swojego sektora bankowego. W zamian Nikozja ma przeprowadzić jego restrukturyzację, a także konsolidację finansów, reformy strukturalne i prywatyzację. Warunkiem uzyskania przez Cypr pomocy jest też udział posiadaczy depozytów powyżej 100 tys. euro w kosztach ratowania kraju przed bankructwem. Wielu komentatorów przewiduje, że obciążenie posiadaczy kont może spowodować ucieczkę kapitałów z Cypru.",,
"Zgwałcili i podpalili 19-latkę. Żyje, ale straciła dłonie i stopy","W Mikołajowie, na południu Ukrainy, dwóch młodych mężczyzn zgwałciło, dusiło i na koniec podpaliło 19-letnią dziewczynę. Kobieta przeżyła, ale trzeba jej było amputować dłonie i stopy. Napastnikami okazali się być synowie wpływowych w mieście urzędników - podają ukraińskie media. Dopiero pod naciskiem oburzonych mieszkańców, gwałciciele trafili do aresztu.","Do dramatu doszło w piątek. Późnym wieczorem dwóch mężczyzn zaprosiło do domu kolegi poznaną w barze dziewczynę. 19-latka została tam zgwałcona, a kiedy zagroziła, że poinformuje o wszystkim milicję, napastnicy zaczęli ją dusić. Gdy sprawcom wydawało się, że ofiara już nie żyje, wynieśli ją na dwór, rzucili na plac budowy, a tam podpalili. Zgwałcił w prosektorium, dostał 10 lat więzienia Na 10 lat... czytaj dalej » Kobieta przeżyła. Nad ranem znalazł ją przypadkowy przechodzień. Ofiara brutalnego gwałtu została przewieziona do szpitala, gdzie amputowano jej dłonie i stopy. Jej stan lekarze oceniają jako bardzo ciężki.Sprawcy zostali najpierw zatrzymani, potem jednak wyszli z aresztu. Jeden z nich jest synem byłego naczelnika rejonowej administracji państwowej. Są to dzieci bogatych ludzi, którzy są w stanie zapłacić za odzyskanie wolności. Wrócili do aresztu dopiero po tym, jak zaczęły o tym pisać media.Anatolij Onofrijczuk, redaktor naczelny portalu ""Novosti"" Sprawcy zostali najpierw zatrzymani, potem jednak wyszli z aresztu. Jeden z nich jest synem byłego naczelnika rejonowej administracji państwowej. Są to dzieci bogatych ludzi, którzy są w stanie zapłacić za odzyskanie wolności. Wrócili do aresztu dopiero po tym, jak zaczęły o tym pisać media. Anatolij Onofrijczuk, redaktor naczelny portalu ""Novosti"" ""To dzieci bogatych ludzi"" - Sprawcy zostali najpierw zatrzymani, potem jednak wyszli z aresztu. Jeden z nich jest synem byłego naczelnika rejonowej (powiatowej) administracji państwowej. Są to dzieci bogatych ludzi, którzy są w stanie zapłacić za odzyskanie wolności. Wrócili do aresztu dopiero po tym, jak zaczęły o tym pisać media - powiedział w telefonicznej rozmowie z PAP Anatolij Onofrijczuk, redaktor naczelny mikołajowskiego portalu internetowego ""Novosti"", który jako pierwszy opublikował informację o dramacie. Jak podają ukraińskie media, prócz syna byłego szefa administracji rejonowej wśród sprawców jest także syn byłego prokuratora. Bezkarni Urzędnicy państwowi, oraz ludzie majętni cieszą się na Ukrainie wieloma przywilejami. Panuje tu powszechna opinia, że za pieniądze można kupić wszystko. W ubiegłą sobotę w Odessie pijany kierowca samochodu terenowego wjechał w tłum zgromadzonych na rynku ludzi, ciężko raniąc jednego mężczyznę. Na szybie pojazdu widniała naklejka ""prokuratura"". Sprawca wypadku nie został aresztowany. Zobowiązano go jedynie, by nie opuszczał miejsca zamieszkania. W środę media poinformowały, że ofiara tego zdarzenia zmarła.",,
"Rzepliński: wybrani w grudniu sędziowie ""zachowali się abuzywnie""","Trzech wybranych w grudniu ubiegłego roku sędziów było obecnych ""fizycznie"" na środowych obradach Zgromadzenia Ogólnego Trybunału Konstytucyjnego, ale nie brało w nim merytorycznego udziału, bo nie byli zaproszeni przez prezesa - powiedział Andrzej Rzepliński.","- Oni byli fizycznie obecni, ale nie brali udziału w Zgromadzeniu Ogólnym. Przyszli, nie zapraszałem ich - powiedział w środę wieczorem Rzepliński. Według niego ci trzej sędziowie postawili go przed ""faktem dokonanym"" co do swej obecności. - Zachowali się abuzywnie (wymuszająco - red.) - dodał. - Nasza obecność wynika z konstytucji i ustawy. To pan Rzepliński zachowuje się abuzywnie, bo od prawie roku łamie te dwa akty prawne - skomentował to Mariusz Muszyński, jeden z trójki sędziów TK, o których mówił Rzepliński. - TK jest organem państwa, do którego zostaliśmy wybrani, a nie prywatnym folwarkiem pana Rzeplińskiego. Jakoś jeszcze te dwa miesiące z nim wytrzymamy - dodał. - W sprawie regulaminu TK dyskutowało 12 sędziów, którzy są sędziami orzekającymi - tak Rzepliński odpowiedział na pytanie, czy ci trzej sędziowie brali udział w dyskusji nad nowym regulaminem TK (co było przedmiotem obrad ZO).

Muszyński potwierdził, że cała trójka była obecna na Zgromadzeniu. Wcześniej Muszyński ujawnił, że nie dostał od prezesa zawiadomienia o obradach ZO. Zapowiadał, że w środę zamierza on powiedzieć Rzeplińskiemu, że łamie konstytucję i ustawę o TK. W środę ZO nie zakończyło prac nad nowym regulaminem, który ma m.in. uregulować procedury wyboru kandydatów na prezesa TK, przedstawianych prezydentowi RP. Przez 7 godzin obrad sędziowie TK unikali kontaktu z dziennikarzami, którzy nie zostali wpuszczeni do gmachu TK (poza możliwością skorzystania z toalety – red.). Po zakończeniu obrad podano, że prace nad regulaminem nadal się toczą, a termin kolejnego posiedzenia ZO nie został wyznaczony. Muszyński i dwaj pozostali sędziowie z grudnia ub.r. Lech Morawski i Henryk Cioch nie są dopuszczani przez Rzeplińskiego do orzekania. Powołuje się on na wyrok TK z 3 grudnia ub.r., z którego ma wynikać, że ich miejsca są zajęte przez trzech sędziów wybranych w październiku ub.r. przez poprzedni Sejm na podstawie ustawy uznanej przez TK za zgodną z konstytucją. Według PiS Rzepliński nie ma podstaw prawnych do niedopuszczania tych sędziów, którzy są ""pełnoprawnymi sędziami"" (zostali zaprzysiężeni przez prezydenta Andrzeja Dudę, a Krzysztof Ślebzak, Roman Hauser i Andrzej Jakubecki do złożenia przysięgi przed prezydentem nie zostali zaproszeni).

Zgodnie z nową ustawą o TK z 22 lipca, prezydent powołuje prezesa i wiceprezesa TK spośród trzech kandydatów przedstawianych mu przez ZO - wcześniej było to dwóch kandydatów. 9-letnia kadencja prezesa Rzeplińskiego kończy się 19 grudnia. Konieczność nowego regulaminu wynika z nowej ustawy, która zmieniła m.in. zapisy o wyłanianiu kandydatów. Zgodnie z lipcową ustawą, kandydatów na stanowisko prezesa czy wiceprezesa ZO wybiera spośród sędziów, którzy w głosowaniu tajnym uzyskali kolejno największą liczbę głosów. Obrady zwołuje się ""między 30 a 15 dniem"" przed upływem kadencji prezesa. Sędzia TK może zgłosić jako kandydata siebie albo innego sędziego TK. Wybór przeprowadza się, jeśli w ZO bierze udział co najmniej 10 z 15 sędziów Trybunału. Każdy sędzia ma tylko jeden głos i może głosować tylko na jednego kandydata. W wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" z końca września Rzepliński - pytany, czy ZO tworzą wszyscy obecni sędziowie - odparł: ""To jest 12 dziś orzekających, bo to oni ponoszą odpowiedzialność"". Dodał, że konstytucja stanowi, iż sędziów TK jest 15. ""A to oznacza, że poparciem Zgromadzenia Ogólnego dysponuje ten, kto ma ciut ponad połowę głosów, czyli osiem. Tak więc każdy z kandydatów, czy będzie jeden, dwóch, czy trzech, musi mieć poparcie przynajmniej ośmiu sędziów"" - powiedział w ""GW"". Dopytywany, ilu trzeba by kandydatów przedstawić prezydentowi, Rzepliński odparł: ""Ja zakładam, że optymalną liczbą, najpoważniejszą, jest dwóch"". ""Zadecyduje regulamin [TK - red.], którego jeszcze nie ma"" - dodał w ""GW"".

Konstytucja nie precyzuje, ilu kandydatów na prezesa i wiceprezesa ZO zgłasza prezydentowi. Mówi ona, że prezydent powołuje ich ""spośród kandydatów przedstawionych przez ZO"".

- W TK jest pomysł na regulamin, który będzie w istocie contra legem (wbrew prawu) i w oczywisty sposób będzie kontynuacją drogi łamania prawa - powiedział niedawno prezes PiS Jarosław Kaczyński.

7 listopada Trybunał w pełnym składzie ma badać zapis ustawy z 22 lipca o wyłanianiu kandydatów na prezesa TK. Wniosek złożyły PO i Nowoczesna po tym, jak 11 sierpnia TK niejednogłośnie uznał za niekonstytucyjne kilkanaście zapisów ustawy. TK nie zakwestionował wtedy zapisu o liczbie kandydatów na prezesa i wiceprezesa TK. Sędzia Andrzej Wróbel wyjaśniał po wyroku, że TK umorzył ten wątek, gdyż wniosek N i RPO o niekonstytucyjność tego zapisu był niedostatecznie uargumentowany. Jednak, jak wyjaśniał sędzia Piotr Tuleja, TK ""widzi tu problem konstytucyjny"", bo ustawodawca nie może w sposób dowolny regulować kompetencji ZO w tym zakresie.

Od lipca katowicka prokuratura prowadzi śledztwo ws. niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez Rzeplińskiego poprzez niedopuszczanie do orzekania trzech sędziów. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"Kancelaria Prezydenta podtrzymuje zarzuty przeciw ""Gazecie""","""Gazeta Wyborcza"" pisze artykuł o tym, że prezydent demonstruje chłodne uczucia wobec ekipy Tuska. Kancelaria Prezydenta odpowiada na artykuł oficjalnym komunikatem - pada słowo ""kłamstwo"". ""Gazeta Wyborcza"" wydaje oświadczenie, w którym oburza się na jego użycie, ale nie podtrzymuje już informacji, której słowo ""kłamstwo"" dotyczyło. Zwraca na to uwagę Kancelaria w swoim, drugim już dziś, komunikacie i dodaje: - Podtrzymujemy zarzuty.","Chodzi o artykuł pt. „Prezydent nie wysłucha Tuska”. Dziennikarze napisali w nim, że nieobecność Lecha Kaczyńskiego ma być kolejną demonstracją chłodnych uczuć wobec nowego rządu. ""Podczas expose Donalda Tuska, Lech Kaczyński będzie z wizytą w Gruzji. Zapytaliśmy Kancelarię Prezydenta o cel wizyty. Nie dostaliśmy odpowiedzi"" - można było przeczytać w artykule. Komunikat Kancelarii nr 1: ""GW"" dostała odpowiedź""Nie jest prawdą, że dziennikarze „Gazety” nie otrzymali odpowiedzi od Kancelarii Prezydenta RP na zadane pytania. W dniu wczorajszym przed godziną 17:00 Agnieszka Kublik otrzymała pocztą elektroniczną informację o charakterze wizyty i o tym, dlaczego odbędzie się ona akurat 23 listopada. Ponieważ twierdziła, że mail do niej nie dotarł, o godz. 17:37 otrzymała odpowiedź także faksem. W przesłanej odpowiedzi podkreśliliśmy, że data wizyty nie jest przypadkowa: ten dzień to gruzińskie święto narodowe – rocznica „rewolucji róż” - poinformowała kancelaria w porannym komunikacie. Podkreślała, że zaproszenie na ten dzień strona gruzińska wystosowała wiele tygodni temu. Ponadto, Kancelaria informuje, że w przesłanych mailach nie było pytania o to, czy Prezydent mógłby opóźnić wylot do Gruzji – trudno więc zrozumieć, dlaczego dziennikarze spodziewali się takiej odpowiedzi. Jeśli chodzi o pytania dotyczące aneksu do raportu Komisji Weryfikacyjnej – Agnieszka Kublik otrzymała na nie odpowiedź w takim zakresie, na jaki pozwalał stan wiedzy Kancelarii Prezydenta - można przeczytać w komunikacie. Autorzy oświadczenia oburzają się na określenie ""kłamstwo"". Trudno jednak inaczej określić sytuację, gdy autorzy publikacji świadomie mijają się z prawdą. Kancelaria Prezydenta w odpowiedzi na oświadczenie ""Gazety"" Autorzy oświadczenia oburzają się na określenie ""kłamstwo"". Trudno jednak inaczej określić sytuację, gdy autorzy publikacji świadomie mijają się z prawdą. Autorzy oświadczenia oburzają się na określenie ""kłamstwo"". Trudno jednak inaczej określić sytuację, gdy autorzy publikacji świadomie mijają się z prawdą. Kancelaria Prezydenta w odpowiedzi na oświadczenie ""Gazety"" Oświadczenie ""GW"": nikt nie przesłał odpowiedzi""Gazeta Wyborcza"" utrzymuje jednak, że odpowiedzi ws. wizyty prezydenta nie dostała: - W poniedziałek, w przeddzień wydrukowania tej informacji, dwoje dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" Agnieszka Kublik i Jacek Pawlicki kilkakrotnie pytało Kancelarię - telefonicznie i pocztą elektroniczną - o gruzińską podróż prezydenta. Kancelaria twierdzi, że przesłała nam w poniedziałek odpowiedź. Jednak nasi dziennikarze odpowiedzi nie otrzymali. Nikt nie mógł z nimi rozmawiać, nikt nie przesłał odpowiedzi. Mimo wielu monitów"" - odpowiada w oficjalnym oświadczeniu na komunikat Kancelarii ""Gazeta Wyborcza"". - Po kilku godzinach Kancelaria wydała komunikat, ale nie było tam odpowiedzi na pytania „Gazety”. Minister Michał Kamiński był dla dziennikarzy „Gazety” niedostępny. Nie mogliśmy się dowiedzieć, czy prezydent nie mógłby być obecny w Sejmie w piątek o 9 rano - w momencie rozpoczęcia expose - i opóźnić o kilka godzin wyjazdu do Gruzji. - dodaje gazeta. Komunikat Kancelarii nr 2: mamy potwierdzenie wysłanych maili ""W mailach przesłanych przez Agnieszkę Kublik i Jacka Pawlickiego nie było pytania o to, czy Prezydent mógłby opóźnić wylot do Gruzji – trudno więc zrozumieć, dlaczego dziennikarze spodziewali się takiej odpowiedzi"" - zwraca uwagę w wydanym wieczorem drugim komunikacie Kancelaria. Zaznacza też: ""Biuro Prasowe Kancelarii Prezydenta RP dysponuje potwierdzeniem wysłania maili i faksu"". Których expose słuchał prezydent? Kolejny raz „Gazeta Wyborcza” potwierdziła, że „ma własne zdanie – niezależnie od prawdy”.Kancelaria PrezydentaKancelaria Prezydenta w swoim pierwszym komunikacie zwróciła też uwagę na zawarte w artykule informacje, że Lech Kaczyński był obecny w Sejmie podczas expose Jarosława Kaczyńskiego. - To kłamstwo - odpowiada Kancelaria. ""Prezydenta wówczas w Sejmie nie było"" - zapewniono w porannym komunikacie komunikacie. ""Gazeta Wyborcza"" w swoim oświadczeniu pominęła tą kwestię, na co zwraca uwagę Kancelaria w drugim komunikacie, będącym odpowiedzią na to oświadczenie. Kolejny raz „Gazeta Wyborcza” potwierdziła, że „ma własne zdanie – niezależnie od prawdy”. Kancelaria Prezydenta ""W swoim komunikacie redakcja „Gazety Wyborczej” nie odniosła się do najważniejszych zarzutów. Kancelaria Prezydenta RP podkreśliła bowiem, że Prezydent RP Lech Kaczyński nie był obecny podczas wygłaszania expose ani przez premiera Jarosława Kaczyńskiego, ani przez premiera Kazimierza Marcinkiewicza (notabene Prezydentem RP był wówczas Aleksander Kwaśniewski). Dziennikarze tym samym przyznają, że podane przez nich informacje są nieprawdziwe – choć ich sprawdzenie nie wymagało wielu zabiegów"" - pisze Kancelaria. ""Gazeta Wyborcza"" skarżyła się też w swoim oświadczeniu, że: ""nasi dziennikarze często nie uzyskują od niektórych pracowników Kancelarii Prezydenta żadnych odpowiedzi. Tak było np. w zeszłym tygodniu, gdy pytaliśmy o losy aneksu do raportu komisji weryfikacyjnej WSI i w wielu innych przypadkach. Określenia typu „kłamstwo” są obraźliwe. Nie uchodzi, by używali ich urzędnicy głowy państwa."" Jeśli chodzi o pytania dotyczące aneksu do raportu Komisji Weryfikacyjnej – Agnieszka Kublik otrzymała na nie odpowiedź w takim zakresie, na jaki pozwalał stan wiedzy Kancelarii Prezydenta. Autorzy oświadczenia oburzają się na określenie ""kłamstwo"". Trudno jednak inaczej określić sytuację, gdy autorzy publikacji świadomie mijają się z prawdą"" - konkluduje Kancelaria.",Polacy nie chcą wzmocnić władzę prezydenta,
"Merkel przerywa milczenie. Nie wspomina 
o rządzie mniejszościowym, chwali SPD","Kanclerz Niemiec Angela Merkel powiedziała w sobotę w Kuehlungsborn, że jest zdecydowanie przeciwna rozpisaniu przyspieszonych wyborów parlamentarnych. Było to jej pierwsze publiczne wystąpienie od czasu fiaska rozmów o koalicji między CDU/CSU a FDP i Zielonymi.","- Nie uważam za słuszne, by w sytuacji, gdy nie wiemy, co począć z wynikiem (wyborów), ponownie wzywać ludzi do głosowania - powiedziała Angela Merkel na zjeździe regionalnej organizacji CDU z Meklemburgii-Pomorza Przedniego. Szefowa CDU podkreśliła, że politycy otrzymali od wyborców mandat do utworzenia rządu. - Europie potrzebne są silne Niemcy, dlatego pożądane byłoby szybkie utworzenie rządu - mówiła. Zapewniła, że jej rząd sprawujący komisarycznie obowiązki jest ""w pełni zdolny do działania"". - Żałuję, że Jamajka (koalicja chadeków z FDP i Zielonymi) nie doszła do skutku, lecz obecnie musimy patrzeć do przodu - powiedziała Merkel. Jak zauważa Reuters, Merkel w ogóle nie wspomniała o możliwości utworzenia rządu mniejszościowego. Natomiast wyrażała zadowolenie z perspektywy rozmów z byłym koalicjantem SPD i zaznaczała, że w minionych czterech latach dobrze się jej z nim współpracowało. ""Dobrze razem pracowaliśmy"" powiedziała, podkreślając, że pod rządami wielkiej koalicji Niemcy cieszyły się najsilniejszym rynkiem pracy od dekad, zrównoważonym budżetem a także poprawą sytuacji emerytów i rodzin. Na początku tygodnia liberalna FDP zerwała trwające ponad miesiąc rozmowy o utworzeniu rządu z blokiem chadeckim CDU/CSU i Zielonymi. W tej sytuacji prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, który chce uniknąć przyspieszonych wyborów, podjął działania w celu nakłonienia Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) do zmiany decyzji o przejściu do opozycji. Po spotkaniu z prezydentem szef SPD Martin Schulz, który wcześniej pomimo sugestii ze strony CDU kategorycznie wykluczał rozmowy z Merkel, zasygnalizował gotowość do podjęcia dialogu. Warunkiem rozpoczęcia rozmów jest jednak zgoda całej partii. Steinmeier zaprosił w czwartek na rozmowę do swojej siedziby, pałacu Bellevue, Merkel i Schulza oraz przewodniczącego CSU Horsta Seehofera. Podczas zjazdu w Kuehlungsborn doszło do zgrzytu. Jeden z delegatów, Wolfgang Grieger, wezwał Merkel do ustąpienia. - 12 lat polityki energetycznej to farsa. Polityka obronna fatalna - mówił, krytykując ponadto politykę socjalną rządu. - Dziś nadszedł dzień, by powiedzieć: cesarz jest nagi - kontynuował Grieger, zarzucając Merkel ""brak patriotyzmu i żądzę władzy"". Jak pisze agencja dpa, pozostali delegaci zareagowali z oburzeniem na to wystąpienie. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"""Skoro on robił tak potężne rzeczy, to ja mogę pobiec 7 km"". Uczcili pamięć Artura Hajzera","Ponad 1500 osób wzięło udział w nocnym „Biegu dla Słonia” alejami Parku Śląskiego. W ten sposób biegacze, rolkarze i rowerzyści po raz kolejny uczcili pamięć Artura „Słonia” Hajzera, wybitnego himalaisty i zdobywcy siedmiu ośmiotysięczników. – Ci ludzie udowadniają, że warto wierzyć w marzenia, tak jak wierzył w nie Artur. Pokazał, że można wrócić w najwyższe góry zimą, że Polacy mają tam swoje miejsce i mogą osiągać najambitniejsze cele – mówi pomysłodawca imprezy.","Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"Samolot po lądowaniu wjechał w tłum. Nie żyją trzy osoby, w tym dziecko","Niewielki samolot typu Cessna uderzył w niedzielę w tłum podczas lądowania na lotnisku Wasserkuppe w Hesji w środkowych Niemczech. W wypadku zginęły trzy osoby, w tym dwoje dorosłych i dziecko - poinformowała policja.","Do wypadku doszło w niedzielę przed godziną 16. Cessna z impetem wjechała w tłum ludzi. Nie żyją co najmniej trzy osoby - dwoje dorosłych i 10-letni chłopiec. Jak donoszą media, osiem osób zostało rannych, a cztery ciężej ranne ofiary przewieziono do szpitali. Policja w Fuldzie (miejscowości obok miejsca wypadku) nie potwierdziła jak dotąd doniesień mediów, jakoby oprócz trzech ofiar śmiertelnych byli też ranni. Według niej w chwili wypadku na lotnisku na Wasserkuppe nie znajdowało się wiele osób. Na razie nie wiadomo też, czy trzy zabite osoby to członkowie tej samej rodziny. Ze słów policyjnej rzeczniczki wynika, że samolot przy podchodzeniu do lądowania nie trafił w pas i z tego powodu przerwał manewr z zamiarem jego powtórzenia. Nie zdołał jednak uzyskać prędkości niezbędnej do ponownego wzniesienia się, przez co uderzył w barierę ochronną, a następnie w trzy osoby stojące na skraju lotniska. Wojciech Hernes, korespondent Radia ZET w Niemczech wyjaśniał na antenie TVN24, że pilot po posadzeniu samolotu ""chciał ponownie poderwać maszynę w powietrze, bo kończył się pas na którym lądował, ale ten manewr nie udał się"". Licząca 950 metrów wysokości Wasserkuppe to najwyższe wzniesienie Hesji, położone w pobliżu miasta Fulda i styku granicy trzech landów: Hesji, Bawarii i Turyngii. To miejsce popularne wśród amatorów sportów lotniczych. Lokalne lotnisko, położone na północnym zboczu góry, średnio odnotowuje 20 tysięcy startów rocznie. Autor: ads//now / Źródło: reuters, pap",Do wypadku doszło w Hesji w środkowych Niemczech,
Pierwsze takie ćwiczenia Chińczyków i Rosjan. „Wspólne morze 2015”,Dziewięć rosyjskich i chińskich okrętów rozpoczęło pierwsze rosyjsko-chińskie ćwiczenia wojskowe na Morzu Śródziemnym - poinformowało rosyjskie ministerstwo obrony. Manewry potrwają do 21 maja i są pierwszym wspólnym pokazem siły Chin i Rosji tak blisko Europy.,"Dowództwo ćwiczeń mieści się na krążowniku rakietowym Moskwa, który jest okrętem flagowym rosyjskiej Floty Czarnomorskiej. Utworzono też specjalne połączone dowództwo w bazie morskiej w Noworosyjsku. Resort obrony cytuje kierującego manewrami ze strony rosyjskiej wiceadmirała Aleksandra Fiedotenkowa, który oświadczył, że ćwiczenia o nazwie ""Wspólne morze 2015"" ""nie są wymierzone w żaden kraj"". - Ich celem jest wzmocnienie współpracy między flotami dwóch potęg morskich, by zwiększać stabilność i stawiać czoło nowym wyzwaniom i zagrożeniom na morzu - zapewniał Fiedotenkow. Ze strony chińskiej w manewrach biorą udział dwie fregaty typu 54A o nazwach Linyi oraz Weifang. Rosjanie wystawili krążownik Moskwa, fregatę Ladny, korwetę Samum, oraz dwa okręty desantowe i holownik. Są to pierwsze tego rodzaju chińsko-rosyjskie manewry na Morzu Śródziemnym. Wcześniej floty obu mocarstw ćwiczyły na Pacyfiku. Teraz Rosjanie chcą pokazać Europie Zachodniej swoje dobre związki z Chinami i siłę militarną, w obliczu ostrych sporów na tle zagarnięcia Krymu i wojny na Ukrainie. Rosja twierdzi, że w obliczu rosnącej roli NATO w regionie musi aktywniej dbać o swoje interesy. Przy tej samej okazji Chińczycy demonstrują rosnący potencjał swojej gwałtownie modernizowanej i rozwijanej floty, która przestaje być siłą zdolną jedynie do obrony własnego wybrzeża i ewentualnie desantu na Tajwan, a staje się narzędziem do ochrony i rozszerzania globalnych wpływów Pekinu. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Miller: brakuje identyfikacji jednego głosu,"Etap dowodowy śledztwa dotyczącego tragedii smoleńskiej jest bliski zamknięcia. Do jego zakończenia potrzebne jest tylko potwierdzenie identyfikacji jednego głosu - powiedział w czwartek szef MSWiA Jerzy Miller, stojący na czele komisji wyjaśniającej okoliczności katastrofy Tu-154.","- Etap dowodowy jest bliski zamknięcia. Potrzebny jest przyjazd do Moskwy jednej osoby z Polski dla potwierdzenia identyfikacji jednego głosu - powiedział Miller na spotkaniu z dziennikarzami w stolicy Rosji po rozmowach z szefową Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego Tatianą Anodiną, która - z upoważnienia premiera Rosji Władimira Putina - nadzoruje te prace. Chodzi o jeden z głosów zarejestrowanych przez czarną skrzynkę samolotu. Miller dodał, że przyjazd tej osoby nastąpi w najbliższym czasie. Kobiecy głos w kabinie pilotów Piąty głos w... czytaj dalej » Według szefa MSWiA ""analiza zawartości skrzynek została poddana takiej obróbce, że można by powiedzieć, że została zakończona, gdyby nie potrzeba identyfikacji tego jednego głosu"". Jak powiedział, sam nie zapoznawał się z zawartością czarnych skrzynek. Ale ""chciałby mieć możność zapoznania się z zapisem"". Kobiecy głos? Informacja o niezidentyfikowanym piątym głosie w kokpicie prezydenckiego samolotu wyszła na jaw podczas badania czarnych skrzynek. Na razie nie wiadomo, do kogo należy. Według nieoficjalnych informacji jest to głos kobiety, najprawdopodobniej stewardessy, dowiedziały się w środę ""Fakty TVN"". ""Dobra atmosfera"" Przebywający w Moskwie Miller podkreślił też bardzo dobrą atmosferę spotkania z Tatianą Anodiną, szefową MAK. Powiedział, że strona rosyjska jest otwarta i reaguje na wszystkie potrzeby i prośby strony polskiej. Właśnie spotkanie z Anodiną było celem wyjazdu Jerzego Millera do stolicy Rosji. Ustaliliśmy zasady współpracy na przyszłość. Ustaliliśmy zasady wymiany informacji i korzystania z dorobku komisji rosyjskiej dla potrzeb komisji polskiej. Ustaliliśmy zasady współpracy na przyszłość. Ustaliliśmy zasady wymiany informacji i korzystania z dorobku komisji rosyjskiej dla potrzeb komisji polskiej. Polski minister powiedział, że strony ustaliły też ""zasady przekazywania informacji mediom, a za ich pośrednictwem - społeczeństwu"". - Chcemy zachować zasadę - zgodnie z normami międzynarodowymi - iż informacji nie mających znaczenia z punktu widzenia analizy wypadku nie przekazuje się ze względu na pewną wrażliwość, prywatność osób, które w tym wypadku brały udział. Z drugiej strony chodzi o to, aby informacja ta była pełna i wykluczała jakiekolwiek domniemania, że ktoś nierzetelnie sporządził raport końcowy - wyjaśnił. ""Nie ma potrzeby działać w sposób nadzwyczajny"" Poproszony z kolei o odniesienie się do rezolucji Klubu Parlamentarnego PiS, który wezwał premiera Donalda Tuska do wystąpienia do władz Rosji o przekazanie stronie polskiej postępowania w sprawie katastrofy, szef MSWiA odparł, że ""po to jest konwencja chicagowska - zawarta jako umowa międzynarodowa - by jej przestrzegać"". - Polska jest stroną tej konwencji; jest wśród 190 krajów, które ją ratyfikowały. Nie ma potrzeby, by działać w sposób nadzwyczajny, skoro prawo międzynarodowe normuje relacje między stronami w przypadku takiego wypadku lotniczego - powiedział. Polska jest stroną tej konwencji (chicagowskiej - przyp.). Jest wśród 190 krajów, które ją ratyfikowały. Nie ma potrzeby, by działać w sposób nadzwyczajny, skoro prawo międzynarodowe normuje relacje między stronami w przypadku takiego wypadku lotniczego. Polska jest stroną tej konwencji (chicagowskiej - przyp.). Jest wśród 190 krajów, które ją ratyfikowały. Nie ma potrzeby, by działać w sposób nadzwyczajny, skoro prawo międzynarodowe normuje relacje między stronami w przypadku takiego wypadku lotniczego. Miller przekazał również, że po szybkiej reakcji Polski strona rosyjska zagwarantowała całodobową obecność służb porządkowych i zabezpieczenie terenu katastrofy przed dostępem osób niepowołanych. ""Gotowa jest rozpatrzyć naszą propozycję, by skierować na miejsce archeologów do odzyskania tego, co może się tam jeszcze znajdować"" - poinformował. Specjalne komisje Powołane specjalnie do wyjaśnienia przyczyn katastrofy pod Smoleńskiem dwie komisje, polska i rosyjska, badają jej okoliczności niezależnie od pracy prokuratorów. W skład polskiej komisji, na której czele stoi minister Miller, wchodzi 34 ekspertów wojskowych i cywilnych. Są to specjaliści badający wypadki wojskowe oraz cywilne, prawnicy specjalizujący się w międzynarodowym i polskim prawie lotniczym, piloci latający samolotami pasażerskimi oraz osoby zajmujące się problemami bezpieczeństwa w transporcie lotniczym.",Miller: brakuje identyfikacji jednego głosu,
Przegląd prasy: PiS-u przymiarki do stanowisk po wyborach. Wrócą do gry Mastalerek i Kurski?,"PiS kompletuje ekipę, która obejmie stanowiska w rządzie i spółkach po ewentualnej wygranej w wyborach parlamentarnych - pisze „Newsweek”. Według tygodnika szefem gabinetu premiera ma zostać rzecznik sztabu wyborczego PiS Marcin Mastalerek. W kontekście władz TVP pojawia się z kolei nazwisko innego nieobecnego na listach PiS - Jacka Kurskiego.","Najważniejszy w ewentualnym przyszłym rządzie PiS ma być - według tygodnika - resort rozwoju, który powstałby z połączonych ministerstw rozwoju regionalnego, gospodarki oraz części skarbu państwa. Jego szef ma mieć rangę wicepremiera i sprawować nadzór nad wszystkimi ministerstwami gospodarczymi. 

Według „Newsweeka” najpoważniejszymi kandydatami na tę funkcję są poseł PiS Paweł Szałamacha (główny doradca ekonomiczny Beaty Szydło) oraz prezes banku BZ WBK Mateusz Morawiecki. Pewnym objęcia ministerstwa energetyki, który ma powstać z przekształconego ministerstwa skarbu ma być bliski współpracownik Antoniego Macierewicza, Piotr Naimski - szef UOP w rządzie Jana Olszewskiego. Według tygodnika, swoich kandydatów do ministerstw gospodarczych forsuje Beata Szydło. Z kolei o obsadzie resortów siłowych decydować ma Jarosław Kaczyński. Ministrem obrony miałby zostać Jarosław Gowin, który ma być po słowie zarówno z kandydatką na premiera, jak i prezesem. Miejsce w rządzie ma mieć obiecane również były szef CBA Mariusz Kamiński pomimo, że pół roku temu został skazany na trzy lata więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk m.in. za przekroczenie uprawnień i nielegalne działania operacyjne CBA przy ""aferze gruntowej"" w 2007 r. Miałby zostać koordynatorem ds. służb specjalnych. W kontekście służb wymieniany jest również Antoni Macierewicz. ""Na pewno ma coś obiecane i nie sądzę, aby było to przewodnictwo komisji obrony. To musi być coś poważniejszego - powiedział tygodnikowi jeden z posłów PiS. Drugim wicepremierem miałby zostać Piotr Gliński, typowany na stanowisko ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Trzech polityków - Joachim Brudziński, Mariusz Błaszczak i Jarosław Zieliński wywodzący się z tak zwanego zakonu PC - kandyduje do szefowania ministerstwu spraw wewnętrznych. Mniej wątpliwości jest w przypadku obsadzenia resortu sprawiedliwości. Jego szefową miałaby zostać Małgorzata Wassermann, córka zmarłego w katastrofie smoleńskiej koordynatora służb specjalnych w rządzie PiS Zbigniewa Wassermanna. Na stanowisko wiceministra nadzorującego więziennictwo największe szanse ma natomiast Beata Kempa. Według ustaleń ""Newsweeka"" rzecznik sztabu wyborczego PiS Marcin Mastalerek, który niespodziewanie nie znalazł się na listach partii do Sejmu, ma zostać szefem gabinetu premiera. Planowane są również zmiany w mediach publicznych i państwowych spółkach. Wśród kandydatów na prezesa TVP wymieniani są: były szef radiowej ""Trójki"" Krzysztof Skowroński i naczelny ""Gazety Polskiej"" Tomasz Sakiewicz. Pojawiają się również pogłoski, że do władz telewizji miałby wejść Jacek Kurski, który nie znalazł się na listach wyborczych PiS. Według posła PiS, którego cytuje ""Newsweek"" Kaczyński ""obiecał udział w medialnym torcie każdej z prawicowych redakcji"": ""wSieci"", ""Gazecie Polskiej"", ""Do Rzeczy"", Telewizji Republika"". Autor: js//rzw / Źródło: Newsweek",,
Prezes PiS: prezydent nie był naburmuszony,"Prezydent nie był naburmuszony, ale trzeba coś takiego powiedzieć, jak się nie ma pomysłu na naprawę służby zdrowia - w taki sposób prezes PiS Jarosław Kaczyński odniósł się do zarzutów premiera pod adresem Lecha Kaczyńskiego. Stwierdził, że jedyny plan, jaki ma PO to ""plan pani Sawickiej"".","Według prezesa PiS, krytykowanie prezydenta za przebieg poniedziałkowej Rady Gabinetowej ma odwrócić uwagę od braku pomysłów PO na reformę służby zdrowia. Zarzuty premiera, jakoby Lech Kaczyński był naburmuszony, i nie zainteresowany ochroną zdrowia, określił „kalką propagandową”. – Akurat wiem, że prezydent nie był naburmuszony – zapewnił na konferencji prasowej w Koszalinie prezes PiS, choć nie uczestniczył w spotkaniu prezydenta z rządem. I zarzucił Platformie, że ciągle zmienia zadanie ws. reformy służby zdrowia, i nie wiem na czym ma ona polegać. Potem poradził rządowi, by w pierwszej kolejności rozwiązał problem pieniędzy. – Trzeba znaleźć sposób na zaspokojenie żądań płacowych lekarzy i pielęgniarek. Może w niektórych wypadkach są one nieuzasadnione, ale bez podwyżek nie da się nic zrobić. Argumenty LiD jak PiSPrezydent ma pełne prawo, by zwołać Radę Gabinetową. Ale w praktyce nie służy ona podejmowaniu decyzji. Ryszard Kalisz Prezydent ma pełne prawo, by zwołać Radę Gabinetową. Ale w praktyce nie służy ona podejmowaniu decyzji. Ryszard Kalisz W podobnym tonie wypowiadał się na konferencji prasowej szef SLD Wojciech Olejniczak. - W tej chwili potrzebne są realne działania ze strony rządu, aby można było podnieść pensje białego personelu - stwierdził. Poseł Ryszard Kalisz ocenił, że choć prezydent ma pełne prawo korzystać ze swoich konstytucyjnych uprawnień takich jak zwołanie Rady Gabinetowej, to w praktyce jej posiedzenia służą jedynie wymianie poglądów, a nie podejmowaniu decyzji. Dlatego - jak powtórzył - LiD postuluje zwołanie ""okrągłego stołu"" ws. służby zdrowia z udziałem polityków wszystkich opcji, lekarzy i pielęgniarek. PSL: Demonstracja polityczna prezydentaRada Gabinetowa to była demonstracja prezydenta. Wszystkich, którzy myśleli, że rozwiąże ona jakiekolwiek problemy w służbie zdrowia spotkał wielki zawód. Eugeniusz Grzeszczak Rada Gabinetowa to była demonstracja prezydenta. Wszystkich, którzy myśleli, że rozwiąże ona jakiekolwiek problemy w służbie zdrowia spotkał wielki zawód. Eugeniusz Grzeszczak Politycy PSL, komentując poniedziałkową Radę Gabinetową stwierdzili, że był to ""czysty akt polityczny"" ze strony prezydenta. - Wszystkich, którzy myśleli, że Rada Gabinetowa rozwiąże jakiekolwiek problemy w służbie zdrowia spotkał wielki zawód. Ale można było przypuszczać, że tak właśnie to się skończy – ocenił Wiceszef klubu PSL Eugeniusz Grzeszczak. – Prezydent chciał jedynie pokazać społeczeństwu, że ma duże wpływy i angażuje swój autorytet w trudne sprawy trudne. Nie powinien jednak w ten sposób budować autorytetu najwyższego urzędu w państwie. To po prostu demonstracja polityczna – dodał Grzeszczak.","Jarosław Kaczyński:Prezydent nie był naburmuszony, ale trzeba coś takiego powiedzieć, jak się nie ma pomysłu na naprawę służby zdrowia.",
"""Działamy zgodnie z prawem"". Szyszko po rozprawie przed Trybunałem Sprawiedliwości","Polska w 100 procentach respektuje prawo Unii Europejskiej - stwierdził minister środowiska Jan Szyszko po posiedzeniu Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu w sprawie Puszczy Białowieskiej. Dodał, że obecnie czeka na wyrok Trybunału w tej sprawie.","We wtorek odbyła się rozprawa w Trybunale Sprawiedliwości UE w Luksemburgu mająca ustalić czy Polska przestrzega prawa Unii Europejskiej w zakresie ochrony obszaru Natura 2000 - Puszcza Białowieska. Mowa o trwającej od dwóch lat wycince drzew. - Polska w 100 procentach respektuje prawo Unii Europejskiej - powiedział po rozprawie minister środowiska Jan Szyszko. - W tej chwili czekamy tylko i wyłącznie na jedną rzecz, na opinię i wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie Puszczy Białowieskiej. (...) Działamy zgodnie z prawem - zapewnił Szyszko w rozmowie z dziennikarzami po rozprawie. Podczas rozprawy pełnomocniczka Komisji Europejskiej, Katarzyna Hermann,  wskazywała, że Puszcza nie jest obszarem gospodarczym, lecz  dziedzictwem naturalnym. Powiedziała, że zwiększone występowanie kornika  jest naturalnym zjawiskiem, które w Puszczy Białowieskiej obserwuje się  cyklicznie w ciągu ostatnich 100 lat. Powiedziała, że według naukowców występowanie korników nie jest zagrożeniem dla lasów naturalnych. - Skutki w postaci suchych świerków nie wszystkim mogą wydawać się pożądane, te świerki jednak stanowią element lasów naturalnych – powiedziała Hermann. Podkreślała, że kornik nie niszczy lasu, bo Puszcza sama się odnawia. Wskazywała, że nie trzeba wycinać starych drzew, żeby urosły nowe.

- Środowisko naukowe jest zgodne, że cięcia sanitarne nie mogą powstrzymać gradacji (występowania) kornika, zwłaszcza na obszarach chronionych, takich jak Puszcza Białowieska - oznajmiła.

Zdaniem pełnomocniczki KE, z terenów, gdzie nie ma wycinki, kornik może przedostać się na kolejne, więc cięcia na nic się nie zdadzą, bo kornik powróci. Wskazywała, że KE posiada też dane, zgodnie z którymi cięcia sanitarne dotyczyły w przeważającej części martwych świerków, więc takich, które kornik opuścił.

- W jaki sposób takie cięcia mogłyby przyczynić się do zwalczania kornika drukarza? – pytała. Podkreślała, że KE uważa, iż kornik jest naturalnym elementem ekosystemów leśnych i nie może być uznany za zagrożenie. - Szkody wykonane przy użyciu harwesterów są nie do naprawienia za naszego życia – dodała Hermann.

Jej zdaniem, cięcia mogą być skuteczne w lasach gospodarczych, gdzie zasadne jest usuwanie starych drzew i zastępowanie młodymi, ale ""Puszcza Białowieska nie jest monokulturą świerkową"". Według informacji Komisji Europejskiej – jak mówiła Hermann – usuwane w Puszczy drewno było wywożone i sprzedawane firmom ze wschodniej i centralnej Polski oraz lokalnej społeczności. Dodała, że pokazuje to, iż te działania służą celom komercyjnym.

Hermann powołała się też na byłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który – jak mówiła – chciał objęcia całej Puszczy statusem parku narodowego o ścisłej ochronie. Tak się jednak nie stało i znaczna część Puszczy znajduje się pod zarządem lasów państwowych, ""które pielęgnują ją jak lasy gospodarcze"" - powiedziała.

Na koniec podkreśliła, że prawo europejskie wymaga od lasów państwowych respektowania przepisów dyrektyw i nieprzekształcania Puszczy Białowieskiej w las gospodarczy. - Przysłowiowe lekarstwo jest gorsze od choroby. Komisja Europejska podtrzymuje skargę – oświadczyła. Na te zarzuty odpowiadał minister środowiska Jan Szyszko. Podał wykaz gatunków, które Polska jest zobowiązana chronić, podkreślając, że Puszcza jest unikatem pod względem bioróżnorodności. Wskazywał, że struktura siedlisk i gatunków jest pochodną użytkowania tego terenu w przeszłości i nieprawdziwe jest stwierdzenie, iż są to lasy naturalne, które powstały bez udziału człowieka. Powołał się przy tym na historyczną literaturę dotyczącą dziejów Puszczy Białowieskiej. Mówił też o mapach z XV, XVI i XVII wieku, pokazujących, jak Puszcza była użytkowana w tamtych czasach.

- Dlaczego Komisja Europejska się do tego nie odnosi? KE ma obowiązek patrzeć na historię – powiedział.

Szyszko mówił, że struktura siedlisk i występujące gatunki są pochodną użytkowania Puszczy. Podał przykład innego gatunku, który występuje w innym ekosystemie, bociana białego, który – jak powiedział - błyskawicznie zginie, jeśli nie będziemy kosili łąk. Pokazał też mapę z ilością martwego drewna, które zalega w Puszczy Białowieskiej. Podkreślał też, że Puszcza jest dziedzictwem ludzkości.

Minister wskazywał ponadto gatunki zwierząt, które występują w większej ilości poza parkiem narodowym, niż w samym parku. Wymieniał gatunki inwazyjne, jak i te, które trzeba w Puszczy chronić. Przedstawiciele strony polskiej podkreślali też na rozprawie, że KE często powołuje się na analizy, które dotyczą lasów, ale nie bezpośrednio Puszczy Białowieskiej, która jest wyjątkowym obszarem. Wskazywali też, że brak interwencji spowoduje, iż z Puszczy znikną niektóre gatunki.

- Proszę Trybunał, aby oddalić pozew strony pozywającej i zwracam się z prośbą, aby rozpocząć dyskusję merytoryczną, pozbawioną elementów sugestii, w oparciu o konkretne dane – powiedział Szyszko. Według niego, taka dyskusja powinna toczyć się z udziałem ludności, która żyje na obszarze Puszczy. Mówił, że ""Puszcza Białowieska to perła przyrodnicza"", dziedzictwo kulturowe miejscowej ludności, wzór do naśladowania dla całego świata z punktu widzenia koncepcji zrównoważonego rozwoju. - Polska w 100 procentach respektuje prawo Unii Europejskiej. Nie tylko reprezentuje prawo, ale również je implementuje. Mogę powiedzieć, że w tym momencie czekamy tylko i wyłącznie na jedną rzecz - na opinię Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie Puszczy Białowieskiej - powiedział minister Szyszko. Kilkukrotnie podkreślił, że ""działa zgodnie z prawem"". Dyrektor Lasów Państwowych Konrad Tomaszewski powiedział dziennikarzom, iż nieprawdą jest, że Lasy Państwowe wycofały harwestery z Puszczy celem uniknięcia ewentualnych kar, bo zrobiły to wcześniej. Zaznaczył, że podjęto decyzję o wycofaniu harwesterów, zanim światło dziennie ujrzało postanowienie o wprowadzeniu środków tymczasowych. Te środki to decyzja TSUE o natychmiastowym wstrzymaniu wycinki Puszczy do czasu ogłoszenia wyroku.

Według Tomaszewskiego harwestery wycofano po ustaleniu, że ""już wykonały swoją działalność"" i wycofanie nie było związane z decyzją Trybunału. Według procedury, kolejnym etapem postępowania ma być opinia rzecznika generalnego Trybunału w tej sprawie. Następnie ma zostać wydany ostateczny wyrok.

Spór o sposób ochrony Puszczy Białowieskiej rozgorzał dwa lata temu, kiedy pod koniec 2015 roku leśnicy zaproponowali zmianę dotychczasowego planu urządzenia lasu (PUL) dla Nadleśnictwa Białowieża. W aneksie zaproponowano pięciokrotnie większe pozyskanie drewna, niż zakładał wcześniejszy plan na lata 2012-2021 z limitem ponad 60 tys. metrów sześciennych na 10 lat. Następnie zaproponowano nowy limit, tym razem trzykrotnie większy od pierwotnego, a ewentualna wycinka miała się ograniczać do cięć sanitarnych.

Pod koniec marca 2016 roku minister Szyszko zaakceptował większy limit cięć dla Nadleśnictwa Białowieża. Umożliwi on pozyskanie – do 2021 roku – maksymalnie ok. 125 tys. metrów sześciennych drewna.

Ministerstwo tłumaczyło, że cięcia są niezbędne ze względu na gradację kornika drukarza, który atakując świerki, doprowadził do ich zamierania. To z kolei - zdaniem resortu - spowodowało zanikanie cennych siedlisk i obszarów Natura 2000.

Aktywiści z Greenpeace wraz z sześcioma innymi organizacjami m.in. ClientEarth złożyli skargę do KE na działania resortu w Puszczy Białowieskiej. Ekolodzy domagają się m.in. rozszerzenia parku narodowego na całą puszczę (Białowieski Park Narodowy zajmuje ok. 1/6 puszczy po polskiej stronie).

Ostatecznie KE wszczęła przeciwko Polsce procedurę o naruszenie prawa europejskiego, a dokładniej o nieprzestrzeganie dyrektyw ptasiej i siedliskowej.

Przed Trybunałem Sprawiedliwości UE już dwukrotnie odbyły się wysłuchania stron, czyli Polski i KE w sprawie Puszczy Białowieskiej. Dotyczyły one jednak zastosowania tzw. środka tymczasowego (na wniosek KE) o zaprzestanie wycinki w puszczy, dopuszczając jedynie niezbędne cięcia, wynikające z zachowania bezpieczeństwa publicznego. Dwa tygodnie temu Trybunał zagroził, że jeżeli Polska nie zaprzestanie   wycinki Puszczy Białowieskiej, będą mogły nam grozić kary finansowe w  wysokości 100 tysięcy  euro dziennie. Autor: kc/ja / Źródło: PAP, TVN24",,
Profanacja w Kalwarii Pacławskiej. Wandale zniszczyli obrazy,Obrazy przedstawiające Matkę Boską i Jezusa Chrystusa zostały sprofanowane w Kalwarii Pacławskiej koło Przemyśla (woj. podkarpackie). Obrazy znajdowały się w kaplicach obok Sanktuarium Męki Pańskiej i Matki Bożej Kalwaryjskiej. Sprawę wyjaśnia policja.,"Jak powiedział w czwartek kustosz sanktuarium franciszkanin ojciec Piotr Reizner, o profanacji poinformował zakonników parafianin.- Na miejscu w jednej z kapliczek zobaczyliśmy wyjęty z ram obraz z wizerunkiem Maryi, która miała wypaloną twarz. W znajdującej się obok kaplicy, gdzie znajduje się fresk Chrystusa, na Jego twarzy pojawiły się dwa uszkodzenia. Wygląda to tak, jakby ktoś jakiś przedmiotem uderzył w obraz. W kolejnej kapliczce uszkodzona została tylko barierka, które uniemożliwia wejścia do środka - poinformował o. Piotr Reizner. ""Ten kościół spłonie"". Wandale zniszczyli świątynię ""Ten kościół... czytaj dalej » Ojciec Reizner zaznaczył, że obraz z wizerunkiem Maryi został stracony bezpowrotnie. Nie był to cenny obraz, miał jedynie wartość historyczną. - Smuci nas taki akt wandalizmu, chcielibyśmy poznać motywy, jakimi kierowała się osoba, niszcząc obrazy - powiedział.Franciszkanie powiadomili o sprawie policję, która zabezpieczyła już obrazy. Jak poinformował rzecznik podkarpackich policjantów komisarz Paweł Międlar, obrazy będą dokładnie sprawdzane. - Być może sprawcy zostawili jakieś ślady, dzięki którym uda nam się ich zidentyfikować - dodał.Kalwarię Pacławską założył w XVII wieku z pobudek religijnych wojewoda podolski, kasztelan krakowski Andrzej Maksymilian Fredro herbu Bończa (1620-1679). Legenda głosi, że podczas jednego z polowań puścił się w pogoń za szczególnie dorodnym okazem jelenia. Niespodziewanie zwierzę zatrzymało się, a wśród jego rogów pojawił się jaśniejący krzyż. Fredro postanowił upamiętnić to miejsce, wznosząc na wzgórzu kościół i klasztor, do którego sprowadził franciszkanów. Obecnie w zabytkowym kościele znajduje się m.in. słynący łaskami obraz Matki Bożej Kalwaryjskiej. W XVII wieku znajdował się on w kościele oo. franciszkanów w Kamieńcu Podolskim. W 1672 r., po zdobyciu miasta przez Turków, obraz ukryto i w kilka lat później przeniesiono do Kalwarii Pacławskiej.Długość Drogi Krzyżowej w Kalwarii wynosi nieco ponad 1,5 km. Na dróżkach pątniczych znajduje się 35 kaplic murowanych, siedem drewnianych i pięć figur. Najstarsze pochodzą z ok. 1825 roku - nie zachowały się obiekty wzniesione przez Fredrę.",Zabezpieczone przez policjantów obrazy,
"Wojna, której nikt nie chce. 
Co może zmienić inwazja na Gazę?","Izraelskie przygotowania do inwazji lądowej na Strefę Gazy idą pełną parą, a z zapowiedzi polityków w Tel Awiwie wynika, że nie cofną się oni przed przeprowadzeniem operacji. Zarówno jednak dla Izraela jak i Hamasu taki krok oznacza wielkie kłopoty. Nie jest ona na rękę też innym graczom w regionie. Kto przywitałby ją z zadowoleniem?","Ostrzał Hamasu osłabł. Naloty przynoszą skutek? Szósty dzień... czytaj dalej »Dla Izraela inwazja oznacza wielkie zaangażowanie sił i środków w gęsto zaludnionej Strefie Gazy i prawdopodobne straty w ludziach. Chociaż przewidywany scenariusz operacji nie zakłada bezpośredniego wejścia Izraelczyków do wielkich ośrodków miejskich, a jedynie odcięcie komunikacji między nimi i resztą świata, to i tak niesie ona ze sobą ryzyko śmierci żołnierzy. W przypadku, gdy rakiety Hamasu nie sieją dotychczas morderczego spustoszenia wśród izraelskich cywilów (sukces systemu antyrakietowego Żelazna Kopuła), wojna kosztująca krocie i życie żołnierzy, może się okazać politycznym obciążeniem dla rządu. Tym bardziej, że za kilkadziesiąt dni Izrael czekają wybory parlamentarne. Przeciąć Strefę Gazy na pół, unikać zabudowań. Izraelski plan inwazji Izraelskie wojsko... czytaj dalej »Inne niebezpieczeństwo, na które naraża się Izrael wchodząc do Strefy, to atak z północy, ze strony libańskiego Hezbollahu. Choć ta organizacja na razie zajęła wstrzemięźliwe stanowisko wobec nalotów na Gazę, powstrzymując się przed jakimikolwiek wrogimi krokami wobec Izraela, nie można wykluczyć, że to tylko gra na czas. Hezbollah, którego czeka najprawdopodobniej ostra walka o władzę w Libanie, jeśli upadnie sąsiedni, przyjazny mu reżim syryjski, nie chce na razie szafować siłami. Jeśli jednak Izrael ugrzęźnie dostatecznie długo w Strefie, to organizacja ta może pokusić się o zadanie ""ciosu w plecy"" Izraelowi. Ekstremiści na faliOperacja izraelska w Strefie Gazy to też niechybnie wzrost znaczenia i roli dżihadystów w regionie. Nic tak nie porusza islamskich ekstremistów jak widok muzułmańskich cywilów ginących z rąk Izraelczyków - w takim przypadku zamachów na izraelskie cele na całym świecie nie sposób wykluczyć. Twarde warunki rozmów o rozejmie. Hamas chce zniesienia blokady Palestyński Hamas... czytaj dalej »Dżihadyści stanowić mogą kolejny problem w samej Strefie, ale i na Zachodnim Brzegu. Jeśli założyć, że w wyniku operacji wojskowej udałoby się osłabić Hamas (celem takiej operacji byłoby raczej pozbawienie go arsenału rakietowego, nie odsunięcie od władzy), zwycięsko z sytuacji mogłyby wyjść konkurencyjne wobec niego ugrupowania, przy których Hamas, w co być może trudno uwierzyć, jawi się jako ugrupowanie umiarkowane. Zradykalizować się musiałby także w przypadku inwazji rząd Mahmuda Abbasa na Zachodnim Brzegu, inaczej i on mógłby paść ofiarą zaostrzających się nastrojów wśród Palestyńczyków. Izolowany IzraelW końcu inwazja to dalsza izolacja Izraela na arenie międzynarodowej. Powrót do partnerstwa z Turcją stałby się jeszcze bardziej odległy, niż jest dziś, a wycofanie bezradnej Unii Europejskiej jeszcze bardziej ewidentne. Samotne wsparcie Amerykanów jest coraz bardziej widoczne i coraz bardziej niewygodne dla tych ostatnich. Egipski problem Izrael wchodząc do Gazy ryzykuje też odepchnięcie Egiptu, do tej pory - mimo obalenia reżimu Hosniego Mubaraka - utrzymującego z Tel Awiwem poprawne stosunki. Rządzące krajem Bractwo Muzułmańskie nie będzie mogło kontynuować dotychczasowej polityki dialogu bez narażania się na gniew tradycyjnie antyizraelskiego społeczeństwa. Niewykluczone jest też, że nastawiona ugodowo wobec Izraela frakcja prezydenta Mohammeda Morsiego musiałaby ustąpić działaczom o bardziej ""jastrzębim"" podejściu. To z kolei mogłoby się nie spodobać wciąż mocnemu wojskowemu establishmentowi. W ekstremalnym wypadku izraelska inwazja mogłaby więc doprowadzić do napięcia w Egipcie niewidzianego od czasów zamieszek na Placu Tahrir. Gorący SynajSytuację Egiptu komplikuje też status prawnomiędzynarodowy Synaju, który w myśl porozumień z Izraelem jest niemalże pozbawiony egipskiego wojska. Inwazja z pewnością sprokurowałaby wzmożoną aktywność zamieszkujących Synaj beduińskich plemion oraz infiltrację dżihadystów szukających drogi do Strefy Gazy. To z kolei wymusiłoby wzmocnienie garnizonów egipskich, co bez zgody Izraela nie jest możliwe. Tyle że oficjalne rozmowy Kair - Tel Awiw w przypadku inwazji też mogłyby być utrudnione. Jednostronna akcja Egiptu na Synaju mogłaby zostać potraktowana jako naruszenie ustaleń z Camp David i wywołać reakcję Izraela, a konflikt zbrojny z tym państwem jest ostatnią rzeczą, jakiej życzyliby sobie rządzący Egiptem. Choć to scenariusz mało prawdopodobny, nie nierealistyczny. Zagrożeni HaszymidziZ walk lądowych w Strefie Gazy nie mogłaby się ucieszyć także Jordania, która od dziesięcioleci boryka się ogromną społecznością Palestyńczyków, a problemy te nierzadko kończyły się krwawo. Poruszenie wśród tej grupy nakładające się na ostatnio wzmagające się protesty antyrządowe mogłyby nawet w najgorszym wariancie skończyć się obaleniem dynastii Haszymidów lub co najmniej poważnym uszczupleniem jej władzy. Wrogość do Izraela łączy. Jego sytuacja się pogorszyła Niezależnie od... czytaj dalej »Kto by zyskał?Komu zatem inwazja na Gazę byłaby politycznie na rękę? Takich graczy jest co najmniej dwóch. Pierwszym z nich jest Syria, dla której jakiekolwiek odwrócenie uwagi od tego, co dzieje się w tym kraju, jest korzystne. Wystarczy spojrzeć na przekazy medialne ostatnich dni, by zauważyć, że Strefa Gazy skutecznie wypchnęła z informacyjnych czołówek krwawy syryjski reżim. Zbrodnie popełniane w ciszy są skuteczniejsze. Operacja w Strefie Gazy oznaczałaby także zapewne wzrost roli dżihadystów w szeregach zbrojnej opozycji, co reżim Baszara el-Asada mógłby wykorzystać w ewentualnych negocjacjach pokojowych, a co najmniej w akcji propagandowej. Nic tak nie przeraża zachodnich mocarstw jak wizja przejęcia władzy po krwawym despocie przez religijnych ekstremistów.Drugim krajem, który mógłby wyciągnąć korzyści z inwazji jest Iran. Zaangażowanie Izraela w Strefie Gazy odsunęłoby na jeszcze dalszy plan groźbę izraelskiego ataku na ten kraj w związku z jego programem atomowym. Teheran mógłby też pokazać się światu muzułmańskiemu jako jedyny twardy obrońca przed izraelską agresją w regionie, skoro Hamas jest jego sojusznikiem i to od Iranu organizacja ta ma osławione rakiety Fardż. Przekaz ten wzmocniłoby z pewnością dość zdystansowane stanowisko państw arabskich wobec konfliktu, które to w większości z przyczyn strategicznych, m.in. wymierzonego w Iran partnerstwa z USA, siłą rzeczy w przypadku inwazji musiałyby się ograniczyć do werbalnych deklaracji poparcia dla Hamasu. Iran mógłby tu grać rolę bardziej agresywną i jawić się jako osatni bastion przeciwko ""syjonistom"". Hamas i Izrael jak Dawid i Goliat. Tu jednak nie będzie zaskoczenia Palestyński Hamas... czytaj dalej »Decyzja należy do IzraelaZdając sobie doskonale sprawę z międzynarodowych implikacji operacji w Strefie Gazy, Izrael musi teraz podjąć decyzję, o ile już jej nie podjął, czy taka operacja jest dla niego opłacalna. I chociaż wiele wskazuje na to, że inwazja przyniosłaby więcej strat niż korzyści, jedna podstawowa może przechylić szalę na rzecz zdecydowanego działania. Izrael od początku tego konfliktu podkreśla bowiem, że nie może zaakceptować, iż połowa jego terytorium narażona jest nieustannie na ataki rakietowe Hamasu. Przeprowadzona przez bitną i świetnie wyszkoloną izraelską armię operacja z pewnością na pewien czas powstrzyma Hamas od dalszych ataków, nawet jeśli Izraelczykom nie uda się zniszczyć całego arsenału Palestyńczyków. Ważniejsze jest jednak pytanie, jak Tel Awiw poradzi sobie z politycznym rezultatem takiej operacji, nawet jeśli militarnie zakończy się ona sukcesem.",,
Europoseł PiS: ze względu na interes Polski kandydatura Tuska powinna być podtrzymana,"- Polski rząd nie może podkruszać pozycji polskiego przedstawiciela na tak wysokim stanowisku w instytucjach unijnych, w sytuacji, w której w ogóle nie wchodzi w rachubę zmiana jego kandydatury na inną - powiedział w ""Jeden na jeden"" europoseł PiS Kazimierz Michał Ujazdowski.","Europoseł PiS podkreślił, że jest przeciwnikiem przenoszenia sporu wewnętrznego na arenę międzynarodową. Jego zdaniem rząd powinien dbać o polskie aktywa w Unii Europejskiej i poprzeć przewodniczącego Tuska na następną kadencję. Zaznaczył, że ""polski rząd nie może podkruszać pozycji polskiego przedstawiciela na tak wysokim stanowisku w instytucjach unijnych, w sytuacji, w której w ogóle nie wchodzi w rachubę zmiana jego kandydatury na inną kandydaturę polską"". 

- To nie jest tak, że to jest miejsce dla Polski i można to zmienić za jednym posunięciem, tym bardziej, że nie ma silnych argumentów przeciwko Donaldowi Tuskowi - dodał.

Ujazdowski ocenił, że Tusk wniósł do polityki europejskiej ton realizmu w dziedzinie imigracji, ochrony granic zewnętrznych. 

Dodał, że ""jeśli Tusk nie zostanie przewodniczącym Rady Europejskiej na kolejną kadencję to przyjdzie polityk ze znacznie mniejszą wrażliwością w stosunku do polskiego podejścia, czy szerzej podejścia Europy Środkowej"". - Tym bardziej, że Tusk ma oponentów takich, którzy są poirytowani tym silnym głosem Europy Środkowej - zaznaczył europoseł PiS.

- W interesie Polski oraz ze względu na dobro Europy, która wymaga realizmu, ta kandydatura powinna być podtrzymana - ocenił. Kazimierz Michał Ujazdowski pytany był również o przeciągający się spór wokół Trybunału Konstytucyjnego. W jego ocenie, wszystko raczej zmierza w stronę zaognienia konfliktu. - Przestrzegałem przed tym, kiedy w marcu tego roku formułowałem propozycje kompromisowe, że zerwanie kompromisu będzie uruchamiało logikę zawziętości - dodał. Zaznaczył, że spór jest szkodliwy dla państwa wewnątrz i ze względu na wizerunek zewnętrzny. Obawia się, że odejście w grudniu prezesa TK prof. Andrzeja Rzeplińskiego tego sporu nie zakończy. Powiedział, że z wielką nadzieją przyjąłby aktywność prezydenta Andrzeja Dudę przy rozwiązaniu tego sporu. Europoseł PiS odniósł się także do słów szefa MON Antoniego Macierewicza ws. mistrali oraz sprawy dystansowania się niektórych polityków od tych wypowiedzi. Macierewicz podczas sejmowej debaty stwierdził, że mistrale zostały de facto przekazane przez Egipt Rosji ""za jednego dolara"". Ujazdowski powiedział, że w dyplomacji słowo powinno współbrzmieć z czynem. Ocenił, że wypowiedź Macierewicza nie była zgodna ze sztuką dyplomacji. Europoseł PiS dodał, że pod względem komunikacji szef MON powinien być bardziej zdyscyplinowany. Ujazdowski odniósł się także do kwestii zapowiedzianych przez prokuraturę ekshumacji ciał ofiar katastrofy smoleńskiej. Część rodzin ofiar sprzeciwia się tej decyzji. Powiedział, że jeśli prokuratura uważa, że to jest konieczne z punktu widzenia dowodowego, powinniśmy to zaakceptować. Dodał jednak, że jeśli jest do pogodzenia dobro śledztwa z uszanowaniem woli rodzin, które nie chcą ekshumacji, to trzeba tę wolę uszanować. Ocenił, że wyjaśnienie Prokuratury Krajowej w tej sprawie brzmi bardzo poważnie i uczciwie. Zwrócił uwagę, że pięć lat śledztwa nie przyniosło żadnych konkluzji. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: js/kk / Źródło: tvn24","Ujazdowski: obawiam się, że odejście prof. Rzeplińskiego nie zakończy sporu",
Stoltenberg: NATO nie da się wciągnąć w wyścig zbrojeń z Rosją,"NATO nie da się wciągnąć w wyścig zbrojeń z Rosją - oświadczył w środę w Brukseli sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg, wskazując, że trwające aktualnie wzmacnianie wojskowe NATO jest reakcją na ""agresywne działania"" Moskwy w Europie.","- Zaanektowanie części terytorium nie ma charakteru defensywnego, to akt agresji - powiedział Stoltenberg tuż przed spotkaniem ministrów obrony państw NATO Brukseli, odnosząc się do aneksji Krymu przez Rosję w marcu ub.r. - Rosja nadal wysyła swych żołnierzy, siły, sprzęt w celu destabilizowania wschodniej Ukrainy. Nie ma wątpliwości, że Rosja jest odpowiedzialna za agresywne działania w Europie - podkreślił. Ministrowie obrony państw NATO, którzy w środę w Brukseli rozpoczęli dwudniowe spotkanie, mają podjąć decyzje m.in. o rozszerzeniu tzw. sił szpicy o komponenty lotniczy, morski i sił specjalnych oraz o usprawnieniu procesu decyzyjnego ws. wysłania żołnierzy. Polskę reprezentuje wicepremier, szef MON Tomasz Siemoniak.

Jak zapowiadał sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg, ministrowie podejmą decyzje o dalszym wzmocnieniu siły i zdolności Sił Odpowiedzi NATO (ang. NATO Response Forces, NRF). We wrześniu 2014 r. na ostatnim szczycie Sojuszu w Newport zdecydowano o ich reformie, jej częścią jest utworzenie w ramach NRF tzw. szpicy, czyli sił zdolnych do reagowania nawet w ciągu dwóch-trzech dni. Jak zapowiedział Stoltenberg, NRF mają liczyć w sumie 30-40 tys. żołnierzy, czyli ponad dwa razy więcej niż obecnie. Ministrowie mają zatwierdzić komponenty lotniczy, morski i sił specjalnych, które razem z już istniejącym, choć w tym roku jeszcze tymczasowym komponentem lądowym - połączonymi siłami zadaniowymi bardzo wysokiej gotowości (ang. VJTF) - będą wchodziły w skład tzw. szpicy. Sekretarz obrony USA Ashton Carter ma poinformować o amerykańskich działaniach, które mają uczynić VJTF bardziej mobilnym i efektywnym. W środę Stoltenberg powiedział, że USA mają zapewnić tym siłom takie kluczowe zdolności, jak strategiczny transport lotniczy, tankowanie w powietrzu oraz siły specjalne. Ponadto we wtorek Carter ogłosił, że USA rozmieszczą ok. 250 sztuk czołgów, pojazdów opancerzonych i innego sprzętu wojskowego w sześciu państwach Europy Środkowo-Wschodniej, w tym w Polsce. - To ważne dla większej ilości ćwiczeń z oddziałami amerykańskimi. Możemy teraz zaobserwować prawdziwie transatlantycki, wspólny wysiłek na rzecz wzmocnienia naszej wspólnej obrony - skomentował tę decyzję w środę Stoltenberg. Ministrowie mają także przyspieszyć proces podejmowania decyzji o użyciu żołnierzy. Ostateczny głos w sprawie wysłania jednostek w rejon zagrożenia mają mieć nadal politycy. Jednak zanim podejmą oni decyzję, głównodowodzący sił NATO w Europie będzie mógł wydać niektóre rozkazy, np. postawić żołnierzy w stan gotowości i przygotować ich do pewnego etapu tak, żeby byli gotowi do wyruszenia, jak tylko zapadnie decyzja polityczna. Sam proces podejmowania decyzji politycznej również ma być skrócony. Ambasador USA przy NATO Douglas Lute mówił we wtorek o skondensowaniu niektórych elementów tej procedury i wyeliminowaniu innych.

Przyspieszenie procesu decyzyjnego NATO chce osiągnąć dzięki wywiadowi i poprawionej świadomości sytuacyjnej, a także stworzeniu nowego zestawu planów, bardziej szczegółowych, jeśli chodzi specyfikę wymaganych sił. Według źródeł w kwaterze głównej Sojuszu, kraje NATO mają ustalić kolejność państw, które będą liderami VJTF w najbliższych trzech latach. Obecnie tymczasowemu VJTF przewodzą Niemcy i Holandia przy wsparciu głównie Norwegii. Liderem kolejnego rocznego dyżuru lądowej części szpicy będzie Hiszpania. Wśród siedmiu europejskich państw, które wyraziły gotowość do bycia tzw. państwem ramowym, jest Polska. Ministrowie mają też zdecydować o utworzeniu nowego dowództwa logistycznego w strukturach NATO. Tzw. wspólna stała grupa logistyczna ma zapewnić wsparcie jednostkom NRF i siłom wysyłanym do walki w dalszej kolejności. Tematem obrad ministrów będą także wydatki obronne. Na szczycie w Newport kraje NATO zapowiedziały zwiększenie wydatków na cele obronne do poziomu 2 proc. PKB w ciągu dekady. Tymczasem z opublikowanych w poniedziałek danych Sojuszu wynika, że wydatki obronne krajów członkowskich spadną w 2015 r. do poziomu 1,5 proc. PKB. W tym roku poziom 2 proc. ma osiągnąć pięć krajów, w tym Polska. Łącznie 18 z 28 państw NATO podnosi swoje wydatki obronne. Stoltenberg podkreślił, że działania NATO mają charakter obronny i stanowią odpowiedź na nową i bardziej wymagającą sytuację bezpieczeństwa wokół granic NATO, zarówno na południu, jak i na wschodzie. ""Nie chcemy nowego wyścigu zbrojeń, ale musimy zapewnić bezpieczeństwo naszym krajom i dostosować się do zmieniającego się świata"" - powiedział sekretarz generalny. W czwartek, drugiego dnia obrad, ministrowie z krajów NATO spotkają się z ministrem obrony Ukrainy Stepanem Połtorakiem. Tego dnia odbędzie się też dyskusja o sytuacji w Afganistanie, gdzie od początku roku NATO prowadzi misję szkoleniową Resolute Support, w miejsce poprzedniej, bojowej ISAF (Międzynarodowe Siły Wsparcia Bezpieczeństwa w Afganistanie). Wicepremier Siemoniak ma w środę wieczorem rozmawiać z ministrami obrony Ukrainy i Litwy o tworzeniu wspólnej trójnarodowej brygady. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Niesiołowski: arcybiskup Michalik to krętacz,"To było krętactwo, biskup krętacz - tak Stefan Niesiołowski określił abp. Józefa Michalika. To reakcja na wypowiedź przewodniczącego Episkopatu Polski, według którego Kościół dopuszcza karę śmierci. - Jan Paweł II i Benedykt XVI wyraźnie opowiadali się przeciwko karze śmierci - zaznaczył w Radiu Zet poseł PO.","Niesiołowski zarzucił abp. Michalikowi, że nie zna Pisma Świętego. - Delikatnie mówiąc, biskup Michalik nie przeczytał tego fragmentu Pisma Świętego, gdzie jest napisane ""oby mowa wasza była tak tak, nie nie, a co nadto jest, od złego pochodzi"" - powiedział poseł PO. I dodał: - Benedykt XVI podobnie, jak jego wielki poprzednik wypowiedzieli się kilkakrotnie przeciwko karze śmierci jednoznacznie, nie ma żadnej wątpliwości. Benedykt XVI nie tak dawno, już nie pamiętam, nie zacytuję z pamięci tego co powiedział, ale było mniej więcej tak, że ta kara jest absolutnie łamiąca godność ludzką. Abp Michalik: Dziś kara śmierci jest do uniknięcia - W katechizmie... czytaj dalej »Ewangelia opiera się na miłości i na prawdzie, a PiS kłamie i żeby dorwać się do władzy zrobi wszystko i powie wszystko. Urządzają te spektakle nienawiści z wykorzystaniem, pomiataniem i szarganiem krzyża, te tzw. miesięcznice, gdzie bije się i ubliża ludziom, którzy mają inne poglądy. To nie ma nic wspólnego z katolicyzmemStefan Niesiołowski Ewangelia opiera się na miłości i na prawdzie, a PiS kłamie i żeby dorwać się do władzy zrobi wszystko i powie wszystko. Urządzają te spektakle nienawiści z wykorzystaniem, pomiataniem i szarganiem krzyża, te tzw. miesięcznice, gdzie bije się i ubliża ludziom, którzy mają inne poglądy. To nie ma nic wspólnego z katolicyzmem Stefan Niesiołowski Apel papieża Kilka dni temu przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski odniósł się do kwestii kary śmierci, zwracając uwagę na to, co jest napisane w Katechizmie Kościoła katolickiego. - Jeśli ktoś jest notorycznym przestępcą i nie ma możliwości ograniczenia go oraz nadziei na poprawę, na przykład w sytuacji, kiedy państwo jest słabe, albo nie można go odseparować - to wtedy trzeba chronić życie innych - powiedział abp Michalik. I dodał: - To wychodzi z tej racji, a nie z tej, że są wyjątki od zasady... (""nie zabijaj""). Zasada jest ta sama: bo musimy chronić życie tych małych, młodych, niepełnoletnich czy innych, któremu ten właśnie, wielokrotny przestępca pokazał, że zagraża. W środę o podejmowanie inicjatyw na świecie na rzecz zniesienia kary śmierci zaapelował podczas audiencji generalnej w Watykanie papież Benedykt XVI. ""To nie ma nic wspólnego z katolicyzmem"" Niesiołowski nie szczędził też słów krytyki pod adresem PiS. Politycy tej partii, na czele z Jarosławem Kaczyńskim, opowiedzieli się za legalizacją kary śmierci w Polsce. Zdaniem Stefana Niesiołowskiego, oznacza to, że PiS jest nie tylko przeciw papieżowi, ale także nauce Pisma Świętego. - Ewangelia opiera się na miłości i na prawdzie, a PiS kłamie i żeby dorwać się do władzy zrobi wszystko i powie wszystko. Urządzają te spektakle nienawiści z wykorzystaniem, pomiataniem i szarganiem krzyża, te tzw. miesięcznice, gdzie bije się i ubliża ludziom, którzy mają inne poglądy. To nie ma nic wspólnego z katolicyzmem - stwierdził polityk PO. W jego opinii, to co mówi Kaczyński ws. kary śmierci, to kompromitacja. - (...) Od pewnego czasu, przed wyborami, w ostatnim tygodniu i właściwie od tej pory trwa jakiś serial, niebywałych wypowiedzi, całkowicie bezmyślnych, szkodliwych, dla Polski to nawet nie, bo chyba już nie ma większego znaczenia co ten pan mówi, ale dla PiS - stwierdził Niesiołowski.",Niesiołowski o Michaliku: To krętacz,
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
Co po transferze roku?,"Platforma Obywatelska zyskała jedynkę w regionie, gdzie mocnego lidera nie było. PiS - zażarty pojedynek byłego i obecnego polityka lewicy, który może obu osłabić. Lewica - spory problem i możliwą prestiżową porażkę na horyzoncie. ""Polska i Świat"" o konsekwencjach politycznego transferu roku, czyli przejścia Bartosza Arłukowicza do obozu Donalda Tuska.","Jak ""transfer"" Arłukowicza oceniają internauci? W sondzie tvn24.pl dziś rano ponad połowa z Was (56 proc.) uważała, że nowa funkcja Arłukowicza wzmocni rząd i PO, ale osłabi SLD. 17 proc. było zdania, że wzmocni ekipę Tuska, ale nie zaszkodzi SLD. 14 proc. sądzi, że pozostanie to zupełnie bez znaczenia dla którejkolwiek partii. O tym, że osłabi to zarówno rząd, jak i SLD, przekonanych jest tylko 9 proc. internautów. 4 proc. uważa, że osłabi to PO i rząd, a wzmocni Sojusz. W sondzie zagłosowało do godz. 7 rano ponad 7 tysięcy osób. SondazamknijJak oceniasz decyzję o mianowaniu Bartosza Arłukowicza pełnomocnikiem rządu? Wzmocni rząd i PO oraz osłabi SLD Wzmocni rząd i PO ale nie osłabi SLD Osłabi rząd i PO oraz wzmocni SLD Osłabi rząd i PO oraz osłabi SLD Jest bez znaczenia dla rządu i PO oraz SLDGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz decyzję o mianowaniu Bartosza Arłukowicza pełnomocnikiem rządu?Wyniki głosowania54%Wzmocni rząd i PO oraz osłabi SLD54%16%Wzmocni rząd i PO ale nie osłabi SLD16%5%Osłabi rząd i PO oraz wzmocni SLD5%9%Osłabi rząd i PO oraz osłabi SLD9%16%Jest bez znaczenia dla rządu i PO oraz SLD16%Oddanych głosów: 11008zobacz wyniki Jak oceniasz decyzję o mianowaniu Bartosza Arłukowicza pełnomocnikiem rządu? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz decyzję o mianowaniu Bartosza Arłukowicza pełnomocnikiem rządu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11008 Skorzysta też PiS W myśl zasady: gdzie dwóch się bije tam trzeci korzysta, na politycznym transferze roku w Szczecinie chce skorzystać poseł Joachim Brudziński. Gdy po stronie lewicy i centrum bić się będą byli klubowi koledzy, Grzegorz Napieralski i Bartosz Arłukowicz, on powalczy o wyborców prawicy. ""Zaczynaliśmy nasze rozmowy z premierem od krytyki"" - Mało znam... czytaj dalej »- Napieralski, bojąc się prestiżowej porażki, siłą rzeczy będzie musiał bardzo mocną kampanię prowadzić i też wchodzić w szkodę Platformie Obywatelskiej – prognozuje polityk PiS. Jak zażarta to będzie walka? Pewne wskazówki może dać wynik ostatnich wyborów. Napieralski był wówczas jedynką, a Arłukowicz trójką, a różnica była minimalna - 779 głosów. Napieralski jednak z Warszawy? Alternatywę dla szefa SLD sugeruje Janusz Palikot. - Spodziewam się, że Napieralski, który jest tchórzem, będzie kandydował z Warszawy – stwierdził. Być może są to złośliwe uwagi szefa jednej lewicowej partii wobec konkurencji. Ale taka plotka niemal natychmiast pojawiła się w Sejmie. Pewnym jest, że starcie Arłukowicz-Napieralski, gdyby do niego doszło byłoby widowiskiem – a jeszcze większym ewentualna przegrana szefa partii z jego byłym już posłem Dlatego Platforma nie kryje radości i to podwójnie - nie jest tajemnicą, że kandydata na miejsce numer jeden w Szczecinie partia po prostu nie miała. Ewentualny lider, europoseł Sławomir Nitras, mocno się bowiem władzom naraził i od dawna widniał na czarnej liście premiera Donalda Tuska. Powodów zebrało się kilka: porażka Platformy w wyborach prezydenckich w Szczecinie, konflikt Nitrasa z władzami w regionie i w końcu oskarżony o posiadanie narkotyków poseł Atamańczuk, który do Sejmu wszedł właśnie za Nitrasa. Co Bartosz Arłukowicz mówił kiedyś o PO - Donald Tusk... czytaj dalej » ""My to na pewno Arłukowiczowi przypomnimy"" A teraz kandydat nie tylko się pojawił, ale jest nim dotychczasowy krytyk, który teraz sam będzie odpowiadał na krytykę opozycji. - Nie wiem, jak Arłukowicz będzie tłumaczył się swoim wyborcom chociażby z upadku stoczni szczecińskiej. A my to na pewno Arłukowiczowi przypomnimy – zapowiada Brudziński. PO z kolei wypominają, że przyjęcie posła lewicy to łatanie skrzydła, które ucierpiało po odejściu Janusza Palikota. Jarosław Gowin (najsilniejszy rozgrywający na prawym z kolei skrzydle PO) tłumaczy to inaczej. - Między innymi po to zwracamy się do takich osób jak Arłukowicz, żeby powstrzymać dojście SLD do władzy - zapewnia. Niezależnie od powodów, Arłukowicz stał się politycznym transferem roku. A z uwagi na fakt, że to rok wyborczy nie on pierwszy i nie ostatni.",Co dalej po transferze?,
"Historia Piwnicy Świdnickiej: 
piwo, golas i ""dzwonek bałwana""","Klatka dla mącicieli spokoju, wielka waga, kupieckie kramy, wyścigi kolarskie i stacja benzynowa. Od początku istnienia wrocławski Rynek był tętniącym życiem miejscem spotkań.","Rynek we Wrocławiu, do dziś jeden z największych takich placów w Europie, powstał w XIII wieku. – Po najeździe Tatarów na miasto, władcy postanowili odbudować je według najnowocześniejszych wzorów – mówi dr Maciej Łagiewski, dyrektor Muzeum Miejskiego Wrocławia. Historia Piwnicy Świdnickiej: piwo, golas i ""dzwonek bałwana"" Skąd wziął się... czytaj dalej » Przez miasto przechodziły w tamtych czasach trzy ważne szlaki handlowe. – Na wyspach odrzańskich zaczęło brakować miejsca, a Wrocław się rozwijał – przypomina Artur Domański, przewodnik po Wrocławiu. Do dziś zachował się średniowieczny układ urbanizacyjny - stojąc na skrzyżowaniu ulic Odrzańskiej i Kotlarskiej wciąż widzimy wszystkie trzy wrocławskie place targowe: Rynek, Plac Solny i Nowy Targ. – Tutaj wszystko jest funkcjonalne i prawdopodobnie dlatego nie zdecydowano się na zmianę – wyjaśnia Domański. W średniowieczu potęga miasta mierzona była liczbą ulic wychodzących z Rynku. Dlatego z każdego rogu wytyczono po dwie wychodzące ulice, ale wrocławianom to nie wystarczało. – Zdecydowano się wytyczyć jeszcze trzy: Kurzy Targ, Więzienną i przejście św. Doroty - tłumaczy Łagiewski. Furmanki przyjeżdżały na wrocławski targ - dwudziestolecie międzywojenne Fot. Wratislaviae Amici Loteria książkowa na wrocławskim Rynku - lata 50 Fot. Wratislaviae Amici Kupieckie kramy na wrocławskim rynku Fot. Wratislaviae Amici Manifestacja na wrocławskim Rynku w 40. rocznicę wybuchu II wojny światowej Fot. Wratislaviae Amici Północna pierzeja Rynku - ciąg od ulich Wita Stwosza do św. Mikołaja Fot. Wratislaviae Amici Rynek od strony Targu Łakoci - początek XX wieku.jpg Fot. Wratislaviae Amici Rynek od strony Targu Łakoci Fot. Wratislaviae Amici Rynek po Festung Breslau Fot. Wratislaviae Amici Rynek podczas święta sportu - 1938 rok Fot. Wratislaviae Amici Rynek w 1945 i w 1970 roku Fot. Wratislaviae Amici Rynek w latach 50. Fot. Wratislaviae Amici Rynek z widokiem na siedzibę banku Fot. Wratislaviae Amici Sprzedaż choinek na rynku Fot. Wratislaviae Amici Tory tramwajowe i publiczna toaleta na Rynku Fot. Wratislaviae Amici Tory tramwajowe na rynku Fot. Wratislaviae Amici Tramwaj na wrocławskim rynku Fot. Wratislaviae Amici Wrocławianie czekający na taksówkę Fot. Wratislaviae Amici Wyścigi kolarskie Fot. Wratislaviae Amici Życie wrocławian kwitło Fot. Wratislaviae Amici Powojenna odbudowa Fot. Wratislaviae Amici Nieistniejący już dom handlowy Tack na rogu ulicy Kuźniczej i Wita Stwosza Fot. Wratislaviae Amici Kupcy w kolejce do Wielkiej Wagi Miejskiej Fot. Wratislaviae Amici Handel kwitł na wrocławskim Rynku jeszcze na początku XX wieku Fot. Wratislaviae Amici Stacja benzynowa na wrocławskim rynku Fot. Wratislaviae Amici Na film do zoo lub na dworzec? Poznaj historię wrocławskich kin Kina bez drzwi, z... czytaj dalej »Tu skupiało się życie handlowe miasta. W sukiennicach, które dziś już nie istnieją, sklepy mieli najbogatsi kupcy. Tu sprzedawano włoskie wina, biżuterię i tkaniny sprowadzane z najdalszych zakątków Europy. Na stoiskach ustawionych w różnych częściach Rynku sprzedawano rozmaite towary od słodyczy i zboża, przez ryby sprowadzane z północy kontynentu, po wełnę i jedwab. To właśnie przy Rynku zaczęła działać pierwsza wrocławska apteka ""Pod Złotym Orłem"". - Na początku lat 30. kramy zniknęły. Wszystkie kupieckie budy nakazano usunąć - przypomina dyrektor. Ważniejszą rolę zaczęły pełnić wybudowane kilkanaście lat wcześniej domy handlowe. Dom handlowy braci Barasch od 1946 roku do dziś działa pod nazwą Feniks. Wojny nie przetrwał za to dom handlowy Tack, który mieścił się u zbiegu ulic Kuźniczej i Wita Stwosza. Wrocław jako miasto, przez które przechodziły strategiczne szlaki handlowe, potrafił czerpać z tego zysk. Na pierzei zachodniej, obok dzisiejszej fontanny Zdrój, aż do połowy XIX wieku stała Wielka Waga Miejska. Pozostałość po niej to inny kolor nawierzchni i pamiątkowa tablica. Każdy kto przybywał do miasta z towarem musiał go obowiązkowo zważyć. Architekt przypomina historię placu Grunwaldzkiego Historia Placu... czytaj dalej »– Trzeba było się zatrzymać, zważyć swój asortyment i dopiero wtedy można było udać się w dalszą podróż lub rozpocząć sprzedaż. Dzięki temu szerokim strumieniem do miejskiej kasy płynęły pieniądze – mówi Domański. Na Rynku mieściła się też siedziba władz miasta. - Budynek wrocławskiego ratusza powstawał na przestrzeni około 250 lat - mówi dyrektor Muzeum Miejskiego. Na początku XIX wieku obiekt okazał się nie spełniać wymogów miejskich radnych, dlatego ci przenieśli się do wybudowanego nieopodal Nowego Ratusza. Jednak nadal w ich pierwszej siedzibie odbywały się zgromadzenia od tych formalnych po śluby i spotkania rzemieślników. - W tym czasie ratusz był konkurencją dla obiektów sakralnych - wspomina Łagiewski. Budynek wyremontowano, ale podczas Festung Breslau został dotkliwie zniszczony. Od początku swojego istnienia w ratuszu goszczono wielu możnych tego świata. - Na pewno Ratusz odwiedziło kilku cesarzy i kilkadziesiąt koronowanych głów - mówi Łagiewski. Dawniej gościł tu Władysław Jagiellończyk, a całkiem niedawno królowie Belgii i Szwecji. - Siedzibę wrocławskich władz odwiedziło też dwóch papieży. Jan Paweł II w 1997 roku i obecny papież Benedykt XVI, gdy był jeszcze kardynałem - wspomina dyrektor. Podczas Euro 2012 we wrocławskim ratuszu była też reprezentacja czeskich piłkarzy. Natomiast w podziemiach ratusza działa jedna z najstarszych europejskich restauracji - Piwnica Świdnicka. Miejsce spotkań w cieniu egzekucji Kiedyś symbol... czytaj dalej »Początkowo na Rynku, pod gołym niebem, odbywały się sądy. W końcu plac targowy jako miejsce wzmożonego ruchu, był idealny do karania mieszkańców miasta. Tutaj znajdował się pręgierz, do którego za mniejsze przestępstwa winnego tylko przywiązywano. Za większe chłostano pękiem rózg albo ucinano ręce. Wszystko w obecności wrocławian, dla których był to pewien rodzaj rozrywki. W XVI wieku na targu rybnym, obok miejsca, gdzie dziś stoi pomnik hrabiego Aleksandra Fredry, stanęła metalowa klatka. - Buda wariatów inaczej zwana klatką błazna służyła publicznej drwinie - mówi Domański. Zamknięte w niej osoby wystawione były na publiczne pośmiewisko. - Żeby dostać taką karę, nie trzeba było popełniać przestępstwa. Wystarczyło być pijakiem albo tak jak mówią legendy, być kobietą i wyjść do miasta w spodniach - dodaje Domański. Na Rynku znajduje się też kamienica ""Pod Starą Szubienicą"", a swoją nazwę zawdzięcza szubienicy, która stała w miejscu pomnika Fredry. Do początku XX wieku na wrocławskim Rynku nie było żadnej fontanny. - Niemiecki rzeźbiarz Moritz Geyger podczas swojego pobytu w Breslau ze zdziwieniem stwierdził, że na głównym miejskim placu nie ma fontanny. Wyrzeźbił więc niedźwiadka z brązu z którego nozdrzy leciała woda - opowiada Łagiewski. - W latach 30. kopia misia została podarowana uniwersytetowi Brown w USA, a podczas oblężenia miasta fontanna zniknęła z Wrocławia. Nie wiadomo co się stało z niedźwiadkiem - mówi dyrektor. To właśnie z inicjatywy dyrektora Łagiewskiego pod koniec lat 90. zebrano fundusze na ponowne ustawienie niedźwiadka. Od 1998 roku stoi tam gdzie wcześniej, na lewo od wejścia do Piwnicy Świdnickiej. - Miś został odlany na podstawie dawnych fotografii. Nie mieliśmy innego wzorca - mówi Łagiewski. Nieznana historia piłki nożnej w hitlerowskim obozie Gross-Rosen Do końca roku na... czytaj dalej »Pod koniec XIX wieku na Rynku pojawiły się tramwaje konne. - Niemcy wpadli na pomysł, żeby stanęła tam też stacja benzynowa. Najpierw działała pod nazwą OLEX, a po wojnie jako CPN - wspomina Łagiewski. Biało-niebieska stacja stała na placu Gołębim, tuż przed siedzibą Banku Zachodniego. Pierwszy projekt stacji zakładał inną lokalizację i większe rozmiary. - Nie wiadomo z jakich powodów zdecydowano się na zmianę, ale w końcu powstały tylko dwa stoiska i punkt sprzedaży gazet - dodaje dyrektor. Stacja miała wielu klientów i wydaje się, że spełniała swoją rolę. Jednak na początku lat 70. uznano, że nie pasuje do zabytkowej zabudowy i przyczynia się do wzrostu ruchu samochodowego. Stację zlikwidowano, a samochody mogły aż do końca lat 90. poruszać się po tym największym miejskim placu. Nie jeżdżą tam już także tramwaje. Nawet rowerem nie można dziś wjechać na Rynek.",Furmanki przyjeżdżały na wrocławski targ - dwudziestolecie międzywojenne,
Rosja dozbroi się za 140 mld dolarów,"Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zapowiada zmiany w armii od 2011 roku. Stwierdził, że nastąpi wtedy kompleksowe przezbrojenie armii i floty Federacji Rosyjskiej. Według dziennikarzy BBC, Rosja wyda na nowy sprzęt dla wojska 140 mld dol.","Prezydent mówił o planowanych zmianach w strukturze wojska, występując podczas rozszerzonego kolegium Ministerstwa Obrony Federacji Rosyjskiej, które zebrało się we wtorek w Moskwie. Miedwiediew po raz pierwszy wziął udział w posiedzeniu tego gremium w roli głowy państwa. Miedwiediew poinformował, że w najbliższym czasie na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa FR zatwierdzona zostanie nowa Strategia Bezpieczeństwa Narodowego Rosji na okres do 2020 roku. Ten dokument ma być podstawą dla długofalowych planów w sferze obrony. Priorytet - podniesienie gotowości sił jądrowych Miedwiediew podkreślił, że Rosja uważa za priorytet podniesienie gotowości bojowej wojsk, a przede wszystkim strategicznych sił jądrowych. Rosja i USA planują nowe rozbrojenie Priorytetem... czytaj dalej » - Analiza wojskowo-politycznej sytuacji na świecie pokazuje, że w szeregu regionów pozostał istotny potencjał konfliktogenny, utrzymują się zagrożenia spowodowane lokalnymi kryzysami i międzynarodowym terroryzmem oraz nie ustają próby poszerzenia wojskowej infrastruktury NATO w pobliżu granic Rosji. Wszystko to wymaga poważnej modernizacji naszych sił zbrojnych – oświadczył Miedwiediew. - Mimo bieżących trudności finansowych, mamy ku temu wszelkie warunki - zaznaczył rosyjski prezydent. Dziennikarze BBC napisali, że Rosja na zakup nowego sprzętu wyda 140 mld dol. w ciągu następnych dwóch lat. Wśród priorytetowych zadań Miedwiediew wymienił również optymalizację struktury i liczebności armii, a także wyposażenie jej w najnowocześniejszą broń i sprzęt. - Trzeba zaniechać napraw i kupować nową broń oraz sprzęt. W przeszłości, gdy mieliśmy skromniejsze możliwości, było to wytłumaczalne. Teraz, w warunkach kryzysu, gdy przedsiębiorstwa przemysłu obronnego ograniczają produkcję, jest to niedopuszczalne - uważa Dmitrij Miedwiediew. Osetyński test Miedwiediew podkreślił, że ""poważnym testem dla Rosji były wydarzenia w Osetii Południowej"". - Ujawniły one szereg słabych punktów w rosyjskich siłach zbrojnych, które wymagają natychmiastowej reakcji - zauważył prezydent. ""Przezbrojenie"" czy rozbrojenie W zeszłym miesiącu Rosja pozytywnie oceniała wyrażaną przez nową administrację USA chęć współpracy w dziedzinie rozbrojenia. Rzeczniczka prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa, Natalia Timakowa oświadczyła w lutym, że prezydent Miedwiediew jest gotów do jak najrzetelniejszej wspólnej pracy w całej sferze stosunków dwustronnych, w tym dotyczącej rozbrojenia. W grudniu wygasa układ o redukcji broni strategicznej START1 między USA a Rosją, w tym kontekście szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow powiedział w lutym, że Rosja jest ""gotowa pójść dalej drogą redukcji i ograniczeń"".",,
"""Morawiecki jest kolejną figurą na szachownicy Jarosława Kaczyńskiego""","Pan premier Morawiecki nie jest samodzielnym człowiekiem, pewnie jest sprawnym karierowiczem - ocenił w niedzielę w ""Faktach po Faktach"" były działacz opozycji w PRL Władysław Frasyniuk. - Trzeba pokazać europejską twarz, żeby zminimalizować niechęć Unii Europejskiej - ocenił powody wymiany szefa rządu. W drugiej części programu, gośćmi byli eurodeputowany i były polityk PiS, Kazimierz Michał Ujazdowski oraz były działacz opozycji w PRL, Zbigniew Janas.",,"Władysław Frasyniuk był gościem pierwszej części ""Faktów po Faktach"" w TVN24",
"Módl się, a dostaniesz szóstkę","""Gazeta Wyborcza"" dowiedziała się, za co będą na lekcjach religii oceniani uczniowie. I co muszą zrobić, jeśli na tym przedmiocie chcą podreperować sobie średnią na świadectwie. Bo od tego roku szkolnego ocena z religii jest wliczana do średniej.","Dokument dla katechetów z kryteriami ocen z religii opracowuje właśnie komisja ds. wychowania katolickiego Episkopatu. Nie ma ich jeszcze nawet na stronie internetowej Episkopatu, nie znają ich katecheci. Według gazety, na szóstkę w podstawówce trzeba nie tylko wykazać się wiedzą, ale także ""zaangażowaniem w modlitwę"" oraz ""w przygotowanie i przeprowadzenie uroczystości szkolnych o charakterze religijnym"". Uczeń musi też ""rozszerzać wiadomości poprzez uczestnictwo w Kółku Biblijnym"" i brać udział w konkursach religijnych. Na piątkę wystarczy ""zaangażowanie w modlitwę"". W gimnazjum uczeń dostanie celujący, jeśli będzie się ""angażować w prace pozalekcyjne, np. gazetki religijne, montaże sceniczne, pomoce katechetyczne. Ponadto powinien brać udział w konkursach religijnych i uczestniczyć w wycieczkach przedmiotowych. Na bardzo dobry wystarczy tylko ""angażować się w prace pozalekcyjne"". Jak oceniać religię w liceum? Komisja jeszcze nad tym pracuje. Jak dotąd katecheci mieli korzystać ze wskazówek tej samej komisji sprzed trzech lat. Były one znacznie bardziej nastawione na sprawdzanie gorliwości religijnej. Żeby dostać szóstkę, na wszystkich poziomach edukacji trzeba było ""aktywnie uczestniczyć w służbie ołtarza albo oazie"". A na bardzo dobry ""chętnie uczestniczyć w życiu parafii (liturgia, rekolekcje)"". - Teraz musimy być wrażliwsi na sformułowania. Szukamy sposobu, żeby nikogo nie skrzywdzić i nie urazić, ale osiągnąć cel - tłumaczy ks. Tadeusz Panuś z komisji ds. wychowania i współautor kryteriów. - A jaki jest cel? - pyta ""Gazeta Wwyborcza"". - Katechizować tych, którzy są zainteresowani pogłębieniem swojej wiary. Ewangelizować tych, którzy nie znają Chrystusa. A tym, którzy nie znają wiary, pomóc, żeby wzrastali w pięknym człowieczeństwie - mówi ks.Panuś.",,
"Euromajdan coraz bardziej chroniony. 
Demonstranci wprowadzają kontrole",Demonstranci powtórzyli w nocy z czwartku na piątek akcję nękania oddziałów milicji pilnujących rządowych budynków i zaostrzyli środki ostrożności na kijowskim Majdanie. Złożona z ochotników służba ochrony zaczęła przeszukiwać ludzi wchodzących na plac w nocy.,"Schetyna po powrocie z Kijowa: Sytuacja bardzo poważna, emocje rosną - Sprawa jest... czytaj dalej »Wejścia prowadzące na plac są chronione wzniesionymi przez demonstrantów barykadami, których pilnuje ochotnicza służba ochrony. Ostatniej nocy jej członkowie obszukiwali ludzi wchodzących na plac i sprawdzali też plecaki. Od rana zaprzestano rewizji. Demonstranci powtórzyli też zainicjowaną w środę akcję ""nocny patrol"" - kolumna kilkuset ochotników ze służby ochrony Majdanu około godziny 2 w nocy przemaszerowała m.in. obok budynku administracji prezydenta Wiktora Janukowycza. W środę komendant miasteczka namiotowego Andrij Parubij mówił, że akcja ma na celu postawienie w stan czujności milicjantów pilnujących budynków rządowych. ""Opuścić budynki rządowe!"". Kijowska milicja grozi użyciem siły Ukraińska milicja... czytaj dalej »Przez całą noc na Majdanie przebywało kilka tysięcy ludzi. Niektórzy chronili się przed chłodem w trzech zajętych wcześniej budynkach: siedzibie władz miejskich, domu związków zawodowych i Pałacu Październikowym, sali koncertowej służącej dziś za noclegownię. W czwartek pełniący obowiązki komendanta kijowskiej milicji Wałerij Mazan poinformował, że milicja będzie działać twardo, jeśli demonstranci nie opuszczą budynków państwowych.Podobnie jak w poprzednich dniach w piątek rano część manifestantów przeszła z Majdanu pod siedzibę Janukowycza, gdzie przy barykadzie po godz. 8 zgromadziło się 200 osób. Kilkaset metrów dalej, przy ulicy prowadzącej do siedziby rządu, dyżurowało 80 demonstrantów. Ukraiński parlament odrzucił we wtorek w głosowaniu wniosek opozycji w sprawie dymisji rządu, obarczanego winą za użycie siły wobec demonstrantów w miniony weekend. W odpowiedzi opozycja ogłosiła blokadę budynku administracji prezydenta. W Kijowie skoncentrowane są duże siły wojsk wewnętrznych MSW i jednostek specjalnych milicji Berkut, które w sobotę nad ranem rozpędziły manifestantów, a w niedzielę brutalnie odpierały ataki tłumu na siedzibę prezydenta Janukowycza. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Zniknie czarny punkt? Rewolucja na niebezpiecznym skrzyżowaniu,"Po licznych wypadkach oraz skargach policji i radnych, drogowcy zmieniaja organizację ruchu na skrzyżowaniu ulic Królowej Jadwigi, Górna Wilda i Półwiejska. Od soboty zlikwidowane zostaną tam lewoskręty. Dzięki temu na skrzyżowaniu ma byc bezpieczniej.","Skrzyżowanie ruchliwej I ramy komunikacyjnej z wyjazdem z Wildy i jednym z największych ciągów pieszych, przez które w dodatku jeźdżą tramwaje, od lat stanowi jeden z najniebezpieczniejszych punktów w Poznaniu. W zeszłym roku zginął na nim motocyklista, doszło tam także do groźnego wypadku z udziałem bryczki, po którym trzeba było uśpić oba konie, a woźnica przez kilka miesięcy leżała w szpitalu. Dochodziło też do wielu potrąceń pieszych. Na szagę przy Starym Browarze? Wyślij pomysł na centrum Zebra na środku... czytaj dalej »Od lat mówi się o całkowitej przebudowie skrzyżowania, jednak oprócz dyskusji o kolejnych koncepcjach, nic w tej sprawie się nie zmienia. W styczniu, po zderzeniu trzech aut, po którym ranne były cztery osoby, nerwy stracił Andrzej Rataj z Rady Osiedla Stare Miasto: - Kolejny wypadek, kolejne cierpienie, kolejne szkody, kolejny stres, kolejne problemy, kolejne zamieszanie, kolejne procedury. Jak długo jeszcze? Każdego miesiąca coś złego się tam dzieje! - grzmiał. - Apeluję - jak najszybciej poprawmy sytuację na tym skrzyżowaniu, żeby nie dochodziło więcej do tragedii! Szanowni kierowcy, piesi, rowerzyści i kierujący tramwajami - uważajcie, poruszajcie się szczególnie uważnie i spokojnie w tym miejscu! - napisał w liście skierowanym do prezydenta Poznania, miejskich radnych i policji. Apel przyniósł skutki. Pod koniec marca Zarząd Dóg Miejskich przygotował do konsultacji dwa warianty zmian na skrzyżowaniu. Jeden z nich zacznie obowiązywać od najbliższej soboty. Zlikwidowane zostaną trzy lewoskręty - z obu wlotów ulicy Królowej Jadwigi oraz z Górnej Wildy. Drogowcy wymienili już znaki na skrzyżowaniu, zmiany czekają także sygnalizację świetlną. - Wprowadzone zmiany pozwolą pieszym na wygodniejsze i bezpieczniejsze pokonanie dwóch jezdni i torowiska tramwajowego na ""zielonym świetle"" w jednej fazie – informuje Zarząd Transportu Miejskiego. Wydzielone zostanie także torowisko dla tramwajów na ul. Górna Wilda. Dzięki temu bimby nie będą blokowane przez samochody. Dodatkowo na każdym z wylotów wydłużone zostanie czas świecenia się zielonego światła dla tramwajów. Zmiany będą obowiązywały do czasu przebudowy skrzyżowania.","Zmiana organizacji ruchu na skrzyżowaniu Dolnej Wildy, Półwiejskiej i Królowej Jadwigi",
Poland takes stake in top bus maker to cut carbon dioxide emmisions,Poland said on Wednesday it was taking a 35 percent stake in the country’s biggest bus manufacturer Solaris Bus & Coach as part of its efforts to cut carbon dioxide emissions.,"Solaris, Poland’s largest maker of electric buses, was  bought on Tuesday by Spanish train maker CAF in a deal valuing it at  around 300 million euros. The  investment by state-owned fund PFR is the latest transaction where the  Polish state has bought holdings back from foreign investors, including  banks, shipyard, and energy assets. The PFR deal assumes that Solaris  production remains in Poland. ""With the participation of the  Polish investment fund as a minority shareholder, CAF maintains the  Polish roots of Solaris, while establishing an alliance with a strong  financial partner to address the company’s ambitious growth plan,"" CAF  said. Poland’s government, which is run by the nationalist Law  and Justice (PiS) party, says that the European Union’s largest former  communist country is too dependant on foreign investors, who bought into  Polish assets in the 1990s and 2000s. However,  PFR head Paweł Borys said that the aim of the deal was to achieve the  government’s strategy of cutting CO2 emissions in Poland, which is to  host the COP24 meeting in December aimed at ensuring full implementation  of the 2015 Paris Agreement. ""Poland wants to introduce in its  cities a low-emission transport, so we wanted to have a say in the  strategy of the firm, that is the biggest producer of such vehicles in  Poland,"" Borys told Reuters on the sidelines of an economic forum. Coal-reliant Poland is also struggling to improve air quality in its cities. The  European Union’s top court said in February that Poland had failed to  uphold air quality standards, part of a wider EU battle to reduce deaths  from airborne pollution which it estimates kills 400,000 people every  year. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Premier Słowenii nie wyklucza poparcia sankcji wobec Polski,"Widzimy w Polsce procesy, które zagrażają praworządności - ocenił w rozmowie z Bloombergiem premier Słowenii Miro Cerar. - Jeżeli jakiś kraj stanowiłby poważne zagrożenie dla rządów prawa w Europie, Słowenia poparłaby sankcje, jeśli zaszłaby taka potrzeba - dodał.","W rozmowie z Bloombergiem szef słoweńskiego rządu Miro Cerar podkreślał, że jego kraj zrobi wszystko, co może, by pozostać w głównym nurcie Unii Europejskiej. W artykule, w którym znalazły się fragmenty rozmowy z premierem, zwrócono uwagę, że dyskusja na temat głębszej integracji państw członkowskich Unii nabrała rozpędu po zwycięstwie Emmanuela Macrona w wyborach prezydenckich we Francji. ""Po wyborach prezydenckich w Niemczech, które zgodnie z oczekiwaniami wygra jego sojuszniczka Angela Merkel, może to zaowocować konkretnymi propozycjami"". Według autora mogą one dotyczyć między innymi tego, jak zapewnić stabilność strefy euro, a także ""sposobu, w jaki należy radzić sobie z krajami takimi jak Polska czy Węgry, które są krytykowane za oddalanie się od demokratycznych wartości bloku"". Według Cerara ""Europa wielu prędkości już stała się rzeczywistością"". - Musimy dotrzymać kroku najbardziej zintegrowanej części Unii Europejskiej. Takie jest nasze zobowiązanie - podkreślił. Bloomberg przypomina, że w podobnym tonie wypowiedział się niedawno słowacki premier Robert Fico, który oświadczył, iż jego kraj powinien być częścią głęboko zintegrowanego trzonu Unii Europejskiej. Cerar odniósł się także do Polski, która - jak przypomina Bloomberg - weszła w spór z Komisją Europejską z powodu prób ""ograniczenia niezależności sądownictwa"" i jest pierwszym krajem, wobec którego uruchomiona została procedura monitorowania praworządności. - Widzimy w Polsce procesy, które zagrażają praworządności. Jeśli jakiś kraj stanowiłby poważne zagrożenie dla rządów prawa w Europie, Słowenia poparłaby sankcje, jeżeli zaszłaby taka potrzeba - powiedział Cerar. Słowenia jest jednym z krajów wchodzących w skład Inicjatywy Trójmorza, skupiającej 12 państw Europy Środkowej i Wschodniej. Autor: kg / Źródło: Bloomberg",,
PiS boi się dać głos Nelly Rokicie?,"Nelly Rokita jest niespójna z programem PiS - mówi w TOK FM wiceminister gospodarki Paweł Poncyliusz. Sztabowcy PiS zastanawiają się, czy na jutrzejszej konwencji PiS udzielić jej głosu - donosi ""Dziennik"".","- Ona jest, moim zdaniem, niespójna z programem Prawa i Sprawiedliwości momentami w swoich wypowiedziach - tłumaczył w TOK FM poseł PiS Paweł Poncyliusz i dodał ze zrozumieniem: Mam nadzieję, że z każdym dniem Nelly Rokita się uczy programu i wie, co jest zgodne z linią naszej partii, a co nie. Zastrzega przy tym, że nie chce być żadnym ""egzekutorem"" sprawdzającym jej wiedzę z zakresu programu PiS.Za żoną Rokity wstawia się Jolanta Szczypińska i zapewnia, że PiS nie ma z nią żadnego problemu. - U nas jest miejsce dla wielu osób, w tym nasza siła - podkreśla w rozmowie z ""Dziennikiem"" posłanka PiS. Jednak już w pierwszym tygodniu urzędowania wypowiedzi nowej doradczyni prezydenta wywołały sporo szumu. Rokita ""mieszała się"" w swoim stanowisku w sprawie aborcji. Najpierw głosiła, że aborcja powinna być dopuszczalna i jest prawem każdej Europejki, po czym zapewniała, że jest za ochroną życia poczętego i nigdy aborcji nie popierała.Zamieszanie wokół doradczyni Lecha Kaczyńskiego bagatelizuje Michał Kamiński. - Ona ma takie same poglądy jak PiS, spór wokół tego rozstrzygnęło jej oświadczenie - zapewnia prezydencki minister, którego PO uważa za pomysłodawcę ""ściągnięcia"" Nelly Rokity. Spekulacje wokół jej poglądów nazywa ""szumem medialnym"".Numer 2 warszawskiej listy PiS na pewno pojawi się jutro w hali EXPO. Czy będzie przemawiać? - Żadna Olejnik nie będzie zadawać pytań, a wystąpienie nie będzie o aborcji, więc będzie jej łatwiej o czytelny przekaz - komentuje ironicznie jeden z polityków PiS.",,
"""Nikt nie zostanie sam""","- Panie premierze, co dalej? - pytał mieszkaniec Kaliny, jednej z miejscowości zniszczonych przez piątkowe nawałnice, którą odwiedził Donald Tusk. - Dalej będziemy wszyscy razem pracować, tu już nie ma co gadać, tylko trzeba do roboty się wziąć - odpowiedział premier, obiecując uproszczenie przepisów, co przyspieszy uruchomienie pomocy poszkodowanym.","Łzy się w oczach kręcą. Nie ma żadnych wątpliwości - nikt nie może zostać bez pomocy. Przyjechałem, żeby dać ludziom pewność, że na pewno nie zostaną sami.Donald TuskPremier Donald Tusk wraz z wicepremierem Grzegorzem Schetyną odwiedził Sieroniowice w woj. opolskim (powiat strzelecki) i Kalinę w woj. śląskim (powiat lubliniecki). Łzy się w oczach kręcą. Nie ma żadnych wątpliwości - nikt nie może zostać bez pomocy. Przyjechałem, żeby dać ludziom pewność, że na pewno nie zostaną sami. Donald Tusk Szef rządu obejrzał zniszczenia po przejściu trąby powietrznej - zerwane dachy, ruiny domów, zniszczone drogi. Premiera przywitali rozgoryczeni, zrozpaczeni i potrzebujący wszelkiej pomocy mieszkańcy wsi. - Straciłem dorobek życia - mówił premierowi młody gospodarz z Sieroniowic. Szef rządu był wyraźnie wstrząśnięty rozmiarem zniszczeń. - Ci ludzie są ofiarami klęski żywiołowej - powiedział Tusk. Rząd uprości przepisy, by przyspieszyć pomoc Oglądaj Wideo: TVN24 Premier Donald Tusk odwiedził miejsca zniszczone przez nawałnicęPremier zapewnił, że nikt z poszkodowanych nie zostanie bez pomocy. W dodatku - pomoc ta ma nadejść bardzo szybko. Tusk zapowiedział, że w poniedziałek rząd przygotuje przepisy, które pozwolą uprościć procedury pomocy dla poszkodowanych. Jak wyjaśnił, uproszczenie procedur pozwoli przyspieszyć uruchomienie środków finansowych, ale także np. wydawanie pozwoleń na budowę, na które zazwyczaj trzeba długo czekać. - Na pewno pomożemy odbudować wasze domy i odrobić straty - obiecał premier mieszkańcom zniszczonych miejscowości. - Staniemy na głowie, by pomoc trafiła jak najszybciej dla wszystkich potrzebujących - obiecał. - Kto szybko daje, dwa razy daje - dodał premier, podkreślając, że dla tych ludzi obecnie najbardziej liczą się najbliższe godziny i dni. Premier poinformował, że obecnie zbierane są informacje o stratach, szacowana jest ich wielkość. We wtorek - powiedział Tusk - rząd podejmie decyzje, które ""dadzą ludziom gwarancje, że ich domy zostaną odbudowane"". Jak dodał, rząd dysponuje ""celową rezerwą na wypadek tego typu katastrof"". - Nie będę mówił o kwotach, bo byłbym człowiekiem niepoważnym, nie jesteśmy w stanie (ich) oszacować. Niestety, to są bardzo duże pieniądze. Ale nikt tu sam nie zostanie - powiedział szef rządu. Jak dodał, trzeba zadbać także o infrastrukturę, bo wielu mieszkańców zniszczonych miejscowości pozbawionych jest wody i prądu. - Każdy dzień będzie cenny. Ci ludzie, także ci nieubezpieczeni, na pewno nie zostaną sami z tym dramatem - zapewnił. - Bogu dzięki, że nie było ofiar, że ludzie ocaleli - dodał. Na razie - jak zaznaczył Tusk - zapewnione są ""elementarne potrzeby"" ofiar na najbliższych kilka, kilkanaście godzin: woda, jedzenie, dach nad głową. - Jesteśmy pod wrażeniem solidarności sąsiedzkiej - dodal. Każdy dzień będzie cenny. Ci ludzie, także ci nieubezpieczeni, na pewno nie zostaną sami z tym dramatemTUSK wichura Każdy dzień będzie cenny. Ci ludzie, także ci nieubezpieczeni, na pewno nie zostaną sami z tym dramatem TUSK wichura Za miesiąc premier sprawdzi efekty pomocy Premier zapowiedział, że najpóźniej za miesiąc ponownie odwiedzi Sieroniowice. - Umówiłem się z mieszkańcami tej wsi, że najpóźniej za miesiąc przyjadę, żeby sprawdzić, czy są sami, czy nie - oświadczył premier. Dodał że szacowanie strat poszczególnych gospodarstw i ludzi będzie robione bardzo starannie. - Będziemy starali się trafić z pomocą bardzo dokładnie, żeby ona trafiła w tej ilości, w jakiej jest niezbędna, dokładnie do ludzi, a nie żeby wędrowała gdzieś po urzędach. Szacować chcemy każdy przypadek z osobna, a nie liczyć abstrakcyjne straty na poziomie województwa - zaznaczył. Oglądaj Wideo: TVN24 Rodzina z Sieroniowic opowiada o szkodach jakie wtrządziła trąba powietrzna ""Będą zasiłki i zapomogi"" Wcześniej pomoc poszkodowanym obiecał już wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna. - Będą zasiłki i zapomogi, a także - w miarę możliwości - odbudowa tego, co zostało zniszczone. Ludzie nie są winni temu, co się stało - powiedział w TVN24. Wicepremier stwierdził, że w miejscach, przez które przeszła trąba powietrzna, byli w nocy wojewodowie, którzy koordynowali akcję ratunkową. CZYTAJ WIĘCEJ - Są tam i teraz, by szacować straty. Musimy być też przygotowani na kolejne złe rzeczy, bo prognozy pogody nie są optymistyczne - powiedział Schetyna. Nie wykluczył, że sam uda się do poszkodowanych miejscowości, bo - jak podkreślił - władze chcą pomagać. - Ale na początek najważniejsze jest to, żeby ludziom, którzy stracili domy, zabezpieczyć dach nad głową i dać im ciepłą strawę. Kilkadziesiąt osób w woj. śląskim i opolskim mieszka już w szkołach. Zabezpieczamy też nieruchomości na wypadek kolejnej fali nawałnic – dodał. Schetyna, pytany, czy w pomoc ofiarom trąby powietrznej będzie zaangażowane wojsko, odpowiedział: - Nie ma takiej potrzebny. Wystarczą sił zarządzania kryzysowego i strażacy. Wicepremier podziękował przy okazji 2 tysiącom strażaków, którzy - jak podkreślił - od początku byli z ludźmi.",Premier Donald Tusk odwiedził miejsca zniszczone przez nawałnicę,
"Zamach na posterunek w Egipcie. Kilkanaście osób nie żyje, większość to policjanci","Co najmniej 14 osób poniosło śmierć, a ponad 100 zostało rannych we wtorek nad ranem, w rezultacie silnego wybuchu przed budynkiem posterunku policji w mieście Dakalia, w prowincji Mansur (delta Nilu na północy Egiptu) - poinformowało egipskie ministerstwo zdrowia.","Kary więzienia dla organizatorów protestów przeciwko Mubarakowi Egipski sąd... czytaj dalej »Do zdarzenia doszło we wtorek rano. Wybuch spowodował też znaczne straty materialne. O sile eksplozji świadczy fakt, iż częściowo zawalił się pięciopiętrowy budynek posterunku. Jak poinformował cytowany przez agencję MENA anonimowy funkcjonariusz służb bezpieczeństwa, większość ofiar śmiertelnych to policjanci, których zwłoki znajdują się w ruinach budynku. Szef służb bezpieczeństwa prowincji gen. Sami al-Mihi został ranny, a dwóch jego najbliższych współpracowników poniosło śmierć. Według wstępnych ustaleń, eksplodował samochód - pułapka. Budynek przeszukują ekipy ratowników. Władze zastrzegają, że liczba ofiar może się zwiększyć.Telewizja egipska przekazała obrazy zniszczonego częściowo budynku policji i wezwała mieszkańców miasta do oddawania krwi dla rannych. Dotychczas nikt nie przyznał się do tego zamachu. Wytoczą Mursiemu trzeci proces. Będzie sądzony z członkami Hamasu i Hezbollahu Obalonemu w lipcu... czytaj dalej »Kilka tygodni temu budynek był już celem podobnego zamachu, jednak wówczas eksplozja nie spowodowała większych zniszczeń. Premier Egiptu Hazem al Beblawi określił atak jako ""incydent terrorystyczny"". Przekazał kondolencje rodzinom ofiar i zapowiedział, że winni ""nie uciekną przed wymiarem sprawiedliwości"".Rzecznik rząd Egiptu Sherif Shawki oskarżył o spowodowanie tego zamachu Bractwo Muzułmańskie, które - jak powiedział - ""odsłoniło swoją odrażającą twarz organizacji terrorystycznej dokonującej rozlewu krwi"". Egipt: zamach stanu Na początku... czytaj dalej »Ataki na posterunki policji i obiekty wojskowe nasiliły się po obaleniu 3 lipca przez armię islamistycznego prezydenta Mohameda Mursiego. Większość dotychczasowych ataków miała miejsce na półwyspie Synaj, gdzie od czasu obalenia Mursiego zginęło już ponad 200 żołnierzy egipskich. Zamach w Dakalii był pierwszym dokonanym w Delcie Nilu co - jak podkreślają analitycy - oznacza rozszerzenie obszaru konfrontacji i zbliżenie go do Kairu.Niedawno jedna ze skrajnych organizacji islamskich, Ansar Beit al-Mahdis, zagroziła, że żołnierzom i policjantom ""grozi śmierć, jeśli się nie wycofają"". Organizacja ta oświadczyła, że uważa żołnierzy za ""niewiernych"" bowiem wykonują oni polecenia świeckiego rządu Egiptu wspieranego przez armię.",,
Gosiewski szefem klubu PiS,"Przemysław Gosiewski został wybrany we wtorek szefem klubu Prawa i Sprawiedliwości. Dotychczasowy wicepremier zapewniał po posiedzeniu, że będzie sprawnie organizował prace klubu. Podkreślił, że obecnie jest wiele ważnych spraw, które PiS chce podnieść jako ""najbardziej czytelny klub opozycji"".","W ocenie Gosiewskiego, PiS to jedyny klub zdolny ""tworzyć alternatywę wobec koalicji, która powstanie za kilka dni"". Kandydaturę obecnego wicepremiera na szefa klubu przedstawił posłom PiS Jarosław Kaczyński. Według nieoficjalnych doniesień, kilkunastu posłów opowiedziało się przeciwko temu kandydatowi. Przemysław Gosiewski był jedynym kandydatem na to stanowisko, ponieważ regulamin klubu PiS stanowi, że kandydaturę składa prezes klubu. Posłowie wybrali też sekretarza klubu - został nim Krzysztof Tchórzewski. Kolejni członkowie prezydium klubu mają zostać wybrani w przyszłym tygodniu. Gosiewski, obecnie wicepremier w rządzie Jarosław Kaczyńskiego, był już szefem klubu PiS na początku minionej kadencji Sejmu. Zastępcami sekretarza klubu PiS zostali posłowie: Beata Kempa, Małgorzata Sadurska i Adam Rogacki. Oglądaj Wideo: TVN24 Gosiewski zastąpi Kuchcińskiego jako szef klubu PiS""Gosiewski to człowiek pracowity, czasem nawet za bardzo""Wybór nowego przewodniczącego klubu Prawa i Sprawiedliwości był komentowany w ""Magazynie 24 Godziny"". - Ta kandydatura była głosowana jako jedyna - przyznał Zbigniew Girzyński. Pytany, jak ocenia nowego przewodniczącego klubu opozycyjnej do Platformy Obywatelskiej partii, Mirosław Drzewiecki mówił: - Bardzo pracowity, jeśli chodzi o działalność w świętokrzyskiem, to może nawet za bardzo. - Nie mnie to oceniać - podkreślił z kolei Grzegorz Napieralski z SLD. Dodał jednak: - Nic się w PiS nie zmieniło. Regulamin jest czytelny: to wódz Kaczyński zgłasza jednego kandydata, partia nie ma nic do gadania. Eugeniusz Kłopotek z PSL żartował: - Ja pamiętam pana posła Gosiewskiego z piątej kadencji. To twardy zawodnik. Będzie jednak mniej wesoło, bo Marek Kuchciński (poprzedni szef klubu - red.) potrafił nam lica rozśmieszyć - dodał poseł Stronnictwa. - Partie nie są po to, by zajmować się rozrywką i rozweselaniem Sejmu - ripostował Girzyński, ale dodał, że jeżeli chodzi o poczucie humoru, zna Gosiewskiego ""od najlepszej strony"". Najwierniejszy żołnierzNowy szef klubu PiS to jeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego, do rządu trafił razem z nim - w lipcu 2006 roku. Funkcję wicepremiera Jarosław Kaczyński powierzył Gosiewskiemu po tym, jak były wicepremier i minister spraw wewnętrznych Ludwik Dorn został marszałkiem Sejmu. Gosiewski pełnił również w Kancelarii funkcję wiceprzewodniczącego Komitetu Organizacyjnego Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej Euro 2012. Swą karierę polityczną Gosiewski całkowicie związał z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi. Wraz z nimi zakładał Porozumienie Centrum i przez osiem lat - do 1999 r. - był sekretarzem generalnym tej partii. W 2001 roku Gosiewski współtworzył PiS i otrzymał zlecenie stworzenia struktur partii w Świętokrzyskiem.",Przemysław Gosiewski został szefem klubu PiS,
Terminator chciałby być prezydentem,"- Jedyny wielki urząd polityczny, który naprawdę mnie interesuje, jest dla mnie nieosiągalny, ponieważ urodziłem się w Austrii i przez to nie mogę zostać prezydentem Stanów Zjednoczonych - zdradził w pierwszym wywiadzie po opuszczeniu urzędu gubernatora Kalifornii Arnold Schwarzenegger.","Arnold Schwarzenegger był gubernatorem od listopada 2003 do 3 stycznia 2011 r. Jak wyobraża sobie swoją przyszłość, zdradził w rozmowie z austriackim dziennikiem ""Krone"". Schwarzenegger oświadczył mianowicie, że nie zamierza się już ubiegać o żadne funkcje polityczne, m.in. dlatego, że nie urodził się Stanach Zjednoczonych. Pochodzenie uniemożliwia mu bowiem ubieganie się o urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych. Polityk i aktor Miedwiediew i ""Terminator"" umówili się na narty ""Ćwierkali"" już o... czytaj dalej » Tak więc polityczna kariera już za nim. A co jeśli idzie o aktorstwo? Zdradził, że zamierza dopasowywać w przyszłości role filmowe do swojego wieku - przypomnijmy, że Schwarzenegger ma 63 lata. Nie wchodzą już dla niego w grę bijatyki i strzelaniny w filmach akcji - zapewnił, informując przy okazji, że zapoznaje się obecnie z trzema scenariuszami i że jest zainteresowany pewnym filmem, opartym na faktach. - Zagrałbym starszego niemieckiego oficera, który pod koniec wojny dostaje rozkaz zabicia dziesiątków dzieci. Ale on tego nie robi i ryzykując życiem prowadzi je w bezpieczne miejsce - powiedział. Zyski i straty Schwarzenegger ujawnił też, odpowiadając na pytanie dziennikarza, że sprawując urząd gubernatora, stracił około 200 milionów dolarów. Wyliczył, że mógłby zarobić około 140 milionów dolarów, gdyby kręcił w tym czasie jeden film rocznie. Poza tym jako gubernator zrezygnował z wynagrodzenia i finansował się z własnego kapitału.","Schwarzenegger ma spore ambicje. Niestety, nie zostaną zrealizowane",
"""Podłoże opadło jak winda"". Ponad 
300 rannych w wypadku na koncercie","Do 316 wzrosła liczba rannych w wypadku, do którego doszło w nocy z niedzieli na poniedziałek w Vigo, na północy Hiszpanii, podczas festiwalu kultury miejskiej - poinformowały służby medyczne. Dziewięć osób przebywa w szpitalu.","Wcześniej lokalna gazeta ""Diario Sur"" podawała, że rannych zostało ponad 260 osób, z cztery odniosły poważne obrażenia. Z kolei największe hiszpańskie radio Cadena SER informowało o 266 rannych, w tym pięciu ciężko. Policja potwierdziła, że nie ma informacji o ofiarach śmiertelnych. Do nieszczęśliwego zdarzenia doszło w trakcie koncertu rapera z Majorki  Relsa B. Publiczność oglądała występ z ustawionej na nabrzeżu  drewniano-betonowej platformy, która nagle się rozpadła. Ustawiona na wybrzeżu platforma miała trzy metry wysokości, 30 metrów długości i 10 szerokości. Niektórzy z widzów po jej zawaleniu wpadli do morza. Po wypadku wybuchła panika - podaje BBC. Według świadków platforma runęła już w trakcie pierwszej piosenki rapera, który chciał, aby publiczność podskakiwała w rytm muzyki. - Dziewięć osób jest hospitalizowanych. Ich życie nie jest zagrożone, ale sytuacja jest poważna - mamy złamania, urazowe uszkodzenia mózgu czy odmę opłucną - poinformował Jesus Vazquez Almuina z miejscowych służb medycznych. Wyjaśnił, że pozostałe osoby odniosły niegroźne urazy, niewymagające leczenia szpitalnego.

Burmistrz Vigo Abel Caballero poinformował, że tuż po wypadku błyskawicznie zareagowała policja, która próbowała zapanować nad spanikowanym tłumem. - Obawialiśmy się, że konsekwencje będą poważniejsze - powiedział Caballero i wyjaśnił, że platforma ustawiona była na nabrzeżu portowym, w związku z czym sprowadzono także nurków z kamerą termowizyjną w celu poszukiwania osób, które mogły utknąć w głębokiej wodzie między elementami zawalonej konstrukcji. - Na szczęście nic takiego się nie zdarzyło - powiedział burmistrz Vigo. W lokalnej gazecie ""El Faro del Vigo"" pojawiły się relacje osób uczestniczących w wypadku. - Podłoże opadło jak winda, trwało to pięć sekund, wszyscy polecieliśmy w dół. Ludzie spadali na mnie - mówiła fanka rapera Aitana Alonso.

- Potem miałam kłopoty z wydostaniem się (...), moja stopa utknęła w wodzie, udało mi się ją wyciągnąć, a jakiś chłopak podał mi rękę, żebym mogła wyjść. Miałam pod sobą ludzi krzyczących, że nie mogą wyjść, byłam bardzo zdenerwowana, próbowałam się wydostać, ale spadałam - opowiadała nastolatka.

Festiwal O Marisquino to dwudniowa impreza sportowo-muzyczna organizowana co roku w Vigo, w hiszpańskim regionie Galicia. W tym roku odbyła się jej 18. edycja. Według organizatorów regularnie bierze w niej udział ponad 160 tys. osób. Autor: mm,momo//now,kg / Źródło: PAP, diariosur.es, cadenaser.es","Do wypadku doszło podczas festiwalu w Vigo, na północy Hiszpanii",
"Kaczmarek zrezygnował, nie chce być premierem",Były szef MSWiA Janusz Kaczmarek wycofał swoją kandydaturę na premiera z wniosku Ligi i Samoobrony o konstruktywne wotum nieufności dla rządu - poinformował w piątek rano lider LPR Roman Giertych.,"Giertych powiedział ""Sygnałach Dnia"" w Polskim Radiu, że jeszcze w piątek przekaże marszałkowi Sejmu rezygnację Kaczmarka. Dodał, że były szef MSWiA złożył ją na jego ręce już w czwartek. SondazamknijCzy Sejm się dziś rozwiąże?Wyniki głosowania60%TAK60%40%NIE40%Oddanych głosów: 4507Głosowanie nad wnioskiem o konstruktywne wotum nieufności dla rządu miało odbyć się w Sejmie w piątek, po głosowaniu nad skróceniem kadencji parlamentu. Czy Sejm się dziś rozwiąże? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4507 Nie wiadomo jeszcze, czy LPR wyznaczy innego kandydata na premiera. O tym, że Kaczmarek zamierza się wycofać pisała prasa kilka dni temu. Wtedy LPR dementował te doniesienia. Część posłów Ligi i Samoobrony zastanawiała się jednak, czy warto wniosek o konstruktywne wotum nieufności poddawać pod głosowanie, skoro nie znajdzie się większość do jego przegłosowania. Roman Giertych zapowiedział także w Polskim Radiu, że w piątkowym głosowaniu nad samorozwiązaniem Sejmu wstrzyma się od głosu. W jego ocenie, wszystko wskazuje na to, że Sejm podejmie decyzję o skróceniu kadencji parlamentu. Zdaniem lidera LPR, wszystko wskazuje również na to, że wspólna inicjatywa jego partii i Samoobrony - LiS - odchodzi do przeszłości. Nie wykluczył, że LPR wystartuje w wyborach parlamentarnych wspólnie z partią Marka Jurka - Prawicą Rzeczypospolitej. Zapowiedział, że decyzje w sprawie strategii wyborczej podejmie kongres LPR zaplanowany w sobotę za tydzień.",,
"""Kropka nad i"" 08.10","Środa 8 października- Bardzo źle, że Wiktor Juszczenko rozwiązał parlament. Wybory nie przyniosą przełomu i odwleką poważne rozmowy o członkostwie Ukrainy w UE i NATO – komentował na gorąco decyzję prezydenta Ukrainy o wcześniejszych wyborach Aleksander Kwaśniewski w „Kropce nad i”. Oceniając polityczne rozgrywki między rządem a Pałacem w Polsce stwierdził, że w porównaniu z Ukrainą to „pieszczoty”.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz. 1","""Kropka nad i"" cz. 1",
Gowin: Nigdy nie wątpiłem w uczciwość PiS,"- Raport Julii Pitery pokazał nieszczelność procedur dotyczących wydawania państwowych pieniędzy. I to trzeba naprawić - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"" Jarosław Gowin z PO komentując wyniki prześwietlenia przez jego partyjną koleżankę wydatków poprzedniej ekipy rządzącej. Opozycja odpowiada krótko: ten raport to kompromitacja.","- Raport Julii Pitery pokazał dwie rzeczy, jedną pesymistyczną, a drugą optymistyczną. Pesymistyczne jest to, że jest nieszczelność procedur, które trzeba naprawić. Optymistyczny aspekt to to, że przedstawiciele poprzedniej ekipy nie korzystali z tych nieszczelności i bardzo się cieszę z tego ustalenia, bo różnie się z politykami PiS w wielu sprawach, ale do ich uczciwości nigdy nie miałem cienia wątpliwości - mówił w TVN24 Gowin"". Polityk PO tłumaczył, że należałoby zmienić przepisy o wydawaniu państwowych pieniędzy. Opozycja: To kompromitacja Zdaniem posłów opozycji raport Julii Pitery to niepotrzebne zamieszanie, które kompromituje batalię o to, by pieniądze z budżetu zostawały należycie wydawane. CZYTAJ O RAPORCIE - Julia Pitera potęgowała napięcie, którego nie ma. Były jakieś drobne uchybienia, które w 95 proc. zostały już naprawione - mówił Krzysztof Putra z PiS. - Ja bym apelował do pani Pitery, żeby ważyła słowa i zachowała klasę, bo gdybym był złośliwy, to mógłbym zapytać, ile kosztuje urząd, który ona piastuje - krytykował poseł opozycji. Jego zdaniem to, czym zajmowała się Pitera, minister do walki z korupcją, powinna wykazać prosta, wewnętrzna kontrola w ministerstwie. Podobnego zdania był Ryszard Kalisz z SLD. - Ministrowie mogą mieć karty kredytowe. Trudno, żeby jadąc za granicę płacili gotówką, ale żadna złotówka z pieniędzy budżetowych nie może być wydana bezpodstawnie na cele prywatne, a niestety pani Julia Pitera przez tę akcję, skompromitowała tę batalię o to, by pieniądze budżetowe zostały wydawane na inne cele niż powinny - mówił Kalisz.",Politycy komentują Raport Julii Pitery,
Zlustrują irański atom w połowie stycznia,"- Wizyta przedstawicieli Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) w irańskich obiektach nuklearnych jest przewidziana na 15 i 16 stycznia - powiedział we wtorek ambasador Iranu przy MAEA Ali Akbar Sultanije, cytowany przez agencję ISNA. Zaproszenia nie dostali ambasadorowie państw, które wywierają najsilniejszą presję na Iran - USA, Wielkiej Brytanii, Niemiec.","Jak poinformował Ali Akbar Sultanije, zaproszeni będą mogli zobaczyć reaktor na ciężką wodę w Araku oraz ośrodek w Natanzie, gdzie - jak się sądzi - Iran ma tysiące wirówek do wzbogacania uranu. - Wizyta będzie trwać od 15 do 16 stycznia i jest zgodna z polityką przejrzystości Republiki Islamskiej - zaznaczył Sultanije. - Zaproszenie ambasadorów z różnych krajów, by odwiedzili instalacje nuklearne, po raz kolejny pokazało dobrą wolę naszego kraju, jeśli chodzi o współpracę z MAEA i pokojową działalność nuklearną Iranu - powiedział wcześniej rzecznik irańskiego ministerstwa spraw zagranicznych Ramin Mehmanparast na konferencji prasowej. Iran nie ustąpi ws. atomu Po styczniowym... czytaj dalej »Obiekty nie dla USA Według anonimowego unijnego dyplomaty, który pierwszy poinformował o propozycji Iranu, list datowany na 27 grudnia trafił m.in. do Rosji, Chin, Egiptu, Kuby, krajów Ligi Arabskiej należących do MAEA oraz na Węgry jako do państwa sprawującego obecnie prezydencję w UE. USA, które wraz z Wielką Brytanią i Niemcami starały się przeforsować sankcje bardziej radykalne od tych, które ostatecznie przyjęto na forum ONZ, nie otrzymały zaproszenia. Według dyplomaty, planowane są również spotkania z p.o. szefa MSZ Alim Salehim, a jednocześnie szefem irańskiego programu nuklearnego, oraz z Saidem Dżalilim, głównym negocjatorem Teheranu. Iran strącił samoloty? Amerykanie wątpią Pentagon nie... czytaj dalej »Iran pod presją? Zaproszenie zostało wystosowane na krótko przed zaplanowaną na styczeń kolejną rundą negocjacji atomowych z państwami Rady Bezpieczeństwa ONZ oraz Niemcami, która ma się odbyć w styczniu w Stambule. Komentatorzy zwracają uwagę, że może być to próba wzmocnienia pozycji negocjacyjnej Iranu. Powodzenie rozmów stanęło pod znakiem zapytania, gdy pod koniec grudnia prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad zadeklarował, że Iran jest gotów do współpracy, ale mocarstwa powinny uznać jego prawo do wykorzystania technologii nuklearnych. Dodał, że Iran nie zamierza z tego prawa rezygnować. Zachód od dawna podejrzewa Iran o zamiar potajemnego zbudowania broni jądrowej. Uczestnicy negocjacji domagają się przede wszystkim, by Teheran wstrzymał wszelkie prace związane ze wzbogacaniem uranu, choć wg strony irańskiej ma on służyć wyłącznie uzyskaniu paliwa dla elektrowni atomowych. Iran jest w tej kwestii nieugięty mimo sankcji, jakie kilkakrotnie nakładały na niego ONZ, UE i USA.",,
"Amerykanie obserwowali rosyjskie bazy, musieli awaryjnie lądować na Syberii",Awaria zmusiła samolot rozpoznawczy USA do nieplanowego lądowania w Chabarowsku na Syberii. Amerykanie obserwowali z powietrza rosyjskie bazy wojskowe.,"Samolot wystartował z Ułan-Ude w pobliżu jeziora Bajkał na Dalekim Wschodzie Rosji. Miał przelecieć nad szeregiem rosyjskich obiektów wojskowych w drodze do Jakucka, położonego jeszcze dalej na wschód. Trasa miała liczyć dwa tysiące kilometrów.

W drodze pojawiły się jednak problemy. Załoga maszyny OC-135B stwierdziła, że nie schowała prawidłowo część podwozia. Podjęto więc decyzję o awaryjnym lądowaniu w Chabarowsku, które przebiegło bez problemu. Co ciekawe lotnisko, na którym ostatecznie wylądowali Amerykanie, znajduje się w odległości ponad dwóch tysięcy kilometrów od miejsca startu. Oznacza to, że awaria nie mogła być poważna, bo załoga OC-135B najwyraźniej nie miała problemu z trwającym ponad dwie godziny lotem. Być może i tak wypełnili swoje podstawowe zadanie i po drodze obfotografowali wybrane obiekty wojskowe. Amerykański samolot zwiadowczy znalazł się nad Rosją w ramach traktatu Open Skies. Państwa, które do niego przystąpiły, zgadzają się na wykonywanie lotów zwiadowczych nad swoim terytorium na zasadzie wzajemności. Tak jak Amerykanie latają nad Rosją, tak Rosjanie latają nad USA. Stroną traktatu jest też Polska.

Samoloty wykorzystywane w ramach Open Skies są specjalnie zmodyfikowane i wyposażone w ściśle określony sprzęt zwiadowczy. Głównie aparaty fotograficzne i kamery. Na pokładzie zawsze znajdują się przedstawiciele kraju, który jest celem obserwacji. Pilnują, czy goście nie stosują zakazanych urządzeń. Trasa lotu jest ustalana jeszcze przed startem i akceptowana przez władze obserwowanego państwa. Nie można z niej zbaczać. Pomimo takich obostrzeń układ Open Skies uważa się za jedno z najważniejszych osiągnięć z zakresu rozbrojenia i odprężenia w relacjach pomiędzy NATO a Rosją. Autor: mk//gak / Źródło: RIA Nowosti, tvn24.pl",,
Ulgi przedłużone. Polityczne zwycięstwo Obamy,"Obie izby Kongresu USA uchwaliły w piątek przedłużenie o dwa miesiące ulgi w płaconych przez pracowników składkach ubezpieczenia społecznego, która miała przestać obowiązywać 31 grudnia. Uznaje się to za polityczne zwycięstwo prezydenta Baracka Obamy i Demokratów.","USA mają budżet i wakacje podatkowe Stosunkiem głosów... czytaj dalej »Decyzja ta zapadła u schyłku burzliwego roku parlamentarnych sporów w sprawie reformy wydatków i wpływów budżetowych. Ustawa o przedłużeniu ulgi wejdzie w życie po jej podpisaniu przez prezydenta Baracka Obamę. Zgodnie z jego życzeniem, negocjatorzy kongresowi zaczną teraz szukać sposobów na rozciągnięcie ulgi na cały rok 2012. Ulga w składkach na ubezpieczenie społeczne, płaconych przez 160 mln zatrudnionych w Stanach Zjednoczonych, stanowi ważne narzędzie wspierania koniunktury gospodarczej. Polityczne zwycięstwo Obamy USA: porozumienie ws. obniżek podatków Przywódcy... czytaj dalej »Gdyby ulga nie została przedłużona, to stawka składki na ubezpieczenie społeczne wzrosłaby z dniem 1 stycznia z obecnych 4,2 proc. do 6,2 proc. Piątkowe rozstrzygnięcie Kongresu uznaje się za polityczne zwycięstwo Obamy i Demokratów nad Republikanami. Dysponujący większością w Izbie Reprezentantów Republikanie dopiero w czwartek wieczorem zrezygnowali z opozycji wobec przedłużenia. Jednak obie partie nadal nie są zgodne w sprawie tego, w jaki sposób miałoby zostać sfinansowane ewentualne rozciągnięcie ulgi na cały przyszły rok, co kosztowałoby około 200 mld dolarów.",,
"""Na jej miejscu też marzyłbym o imigrantach"". 
Kukiz tłumaczy, dlaczego usunął wpis","Paweł Kukiz usunął swój wczorajszy wpis dotyczący Joanny Grabarczyk, kierującej organizacją ""HejtStop"". Poseł zapewnia, że jego intencją nie było urażenie jej. ""Zakładałem, że jej otwartość i tolerancja nie znają granic rasowych. Jeśli się pomyliłem, przepraszam"" - napisał.","Kukiz zamieścił swój kontrowersyjny wpis na Facebooku po tym, jak Grabarczyk złożyła zawiadomienie do prokuratury dotyczące wpisu Mariusza Pudzianowskiego, który kierował groźby pod adresem uchodźców. Sportowiec oskarżył imigrantów, że napadają na oni samochody w Calais. Twierdzi, też że w wyniku ataków imigrantów zostały poszkodowane  samochody jego firmy transportowej. Na swoim profilu na Facebooku zamieścił zdjęcie kija baseballowego i zapowiedział, że będzie z nim czekał na naczepie przed wjazdem na prom do Calais, gdzie miałaby odbyć się ""przyspieszona nauka asymilacji"". Za grożenie uchodźcom uznało to jedno ze stowarzyszeń prowadzących projekt pod nazwą ""HejtStop"", które złożyło zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Pudzianowskiego. ""Skierowaliście w moją stronę topór wojenny droga fundacjo, ale moja artyleria w postaci Narodu Polskiego jest o wiele cięższa"" - skomentował to Mariusz Pudzianowski. Na swoim profilu na Facebooku strongman nazwał Joannę Grabarczyk ""zakompleksioną, sfrustrowaną kobietą szkodzącą normalnym ludziom"". Do jej krytyków dołączył w poniedziałek lider Kukiz’15 Paweł Kukiz, który napisał: ""Nie dziwię się pani Joannie... Gdybym był na jej miejscu to też marzyłbym (marzyłabym) o imigrantach w kontekście sylwestrowej nocy"". Nawiązał w ten sposób do masowych napaści seksualnych, które miały miejsce w Kolonii w 31 grudnia. Po kilku godzinach wpis zniknął.  We wtorek poseł zamieścił w mediach społecznościowych kolejną wiadomość. ""Usunąłem wczorajszy wpis, który ku mojemu zaskoczeniu oburzył niektóre nowoczesne środowiska. Nie było moją intencją urażenie uczuć pani Joanny Grabarczyk. Zakładałem, że jej otwartość i tolerancja nie znają granic rasowych. Jeśli się pomyliłem, przepraszam"" - napisał Kukiz.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Usunąłem wczorajszy wpis, który ku mojemu zaskoczeniu oburzył niektóre nowoczesne środowiska. Nie było moją intencją ura...Posted by Pawel Kukiz on 9 luty 2016 Autor: kło,ts//plw / Źródło: tvn24.pl",Wpis Pawła Kukiza na Facebooku,
"3,5 roku więzienia za krytykę Chin","Chiński sąd uznał 34-letniego Hu Jia za winnego ""podburzania do obalenia władzy państwowej"". W rzeczywistości ten działacz na rzecz praw człowieka naraził się Pekinowi krytyką polityki Chin w Tybecie.","Hu Jia zatrzymano w grudniu ubiegłego roku po tym jak spędził 200 dni w areszcie domowym w domu w Pekinie. Sprawę Hu podnosiła podczas lutowej wizyty w Pekinie amerykańska sekretarz stanu Condoleezza Rice. W jego interesie interweniowała także Unia Europejska i inne kraje zachodnie. Pekin się jednak nie ugiął i uznał dysydenta za winnego. Oskarżony nie przyznał się jednak do zarzucanych mu czynów. Jak powiedział jeden z jego adwokatów, obrona oparła się na tym, że ""wedle konstytucji obywatele mają prawo do wolnej wypowiedzi, więc oskarżenie w ogóle nie powinno zostać wniesione"". Hu jest znanym działaczem ekologicznym, propaguje też walkę z AIDS. Wraz z żoną Zeng Jinyan zwracali uwagę na przypadki łamania praw człowieka w Chinach i wskutek tej działalności wielokrotnie nakładano na nich areszt domowy. W 2007 roku oboje otrzymali nominację do Nagrody Parlamentu Europejskiego im. Sacharowa na rzecz Wolności Myśli.",,
Panama ma nowego prezydenta. Zwyciężył konserwatysta,"Konserwatysta Juan Carlos Varela, dotychczas pełniący funkcję wiceprezydenta, został ogłoszony zwycięzcą wyborów prezydenckich w Panamie - poinformował w niedzielę tamtejszy trybunał wyborczy.","Według danych trybunału Varela, startujący jako kandydat opozycji, zdobył ponad 40 proc. głosów i zdecydowanie wyprzedził swych głównych rywali: przedstawiciela partii rządzącej Jose Domingo Ariasa oraz lewicowego byłego burmistrza miasta Panama, Juana Carlosa Navarro. Juan Carlos Varela ma 50 lat i z wykształcenia jest inżynierem przemysłu. W 2009 roku to właśnie on pomógł zwyciężyć w wyborach prezydenckich Ricardo Martinellemu.Ukraina po amerykańsku. Rząd kontra ""faszyści"" i ""kapitalistyczne mocarstwa"" 13 ofiar... czytaj dalej »W obecnej kampanii przypisywał sobie zasługi polityczne administracji byłego przywódcy, lecz obiecał ""czystszy gabinet"". Jest m.in. twórcą programu zasiłków dla seniorów bez prawa do emerytury. Opowiada się także za rozbudową Kanału Panamskiego - projektu, który w ostatnim czasie zwolnił z powodu sporów finansowych między inwestorem a wykonawcami prac. - Dziś wygrywa Panama, dziś wygrywa demokracja - powiedział podczas transmitowanej na żywo rozmowy telefonicznej z przewodniczącym trybunału Erasmo Pinillą. Panama należy do najzamożniejszych państw Ameryki Łacińskiej. Boryka się jednak z wysoką inflacją, która wywołuje niezadowolenie mieszkańców.",,
"Chciał złożyć kwiaty bogini Wenus, zapłaci słoną karę za kąpiel w fontannie","Grzywnę w wysokości 450 euro wymierzono hiszpańskiemu turyście za kąpiel w rzymskiej fontannie di Trevi. Jego wyczyn obserwowały w sobotę po południu tłumy obecnych tam turystów, a z wody wyciągnęli go strażnicy miejscy.","To już kolejny w ostatnich dniach taki epizod w słynnej, odrestaurowanej niedawno fontannie. Jest ona szczególnie pilnowana przez policję i strażników, aby nie dochodziło do takich wybryków. Tym razem, jak podały włoskie media, do wody wskoczył około 30-letni turysta ubrany w długą tunikę. W rękach trzymał kwiaty, które - jak potem wyjaśnił - chciał ofiarować bogini Wenus. Mężczyzna został zmuszony do wyjścia z wody, a następnie zaprowadzony na pobliski komisariat.

Kilka dni wcześniej w fontannie wykąpał się w biały dzień na oczach tłumów całkowicie nagi Włoch. Autor: azb/sk / Źródło: PAP",,
Pierwszy urzędujący prezydent stawił się w Hadze,"Prezydent Kenii Uhuru Kenyatta pojawił się przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym w Hadze, gdzie ma zeznawać w sprawie rozruchów po wyborach w swoim kraju w 2007 roku. Kenyatta to pierwszy urzędujący prezydent wezwany przez haski trybunał.","Zarzuty dotyczą jego roli w aktach powyborczej przemocy, w wyniku których zginęło prawie półtora tysiąca ludzi., a 600 tys. musiało opuścić swe domy. Według prokuratury polityk miał wspierać bojówki swego własnego plemienia Kikuju, walczące o władzę z ludami Luo i Kalendżin.Sam Kenyatta twierdzi, że zarzuty przeciwko niemu są umotywowane politycznie. Kenyatta zastrzegał, że będzie zeznawał w charakterze osoby prywatnej, gdyż czasowo przekazał swe oficjalne obowiązki wiceprezydentowi Williamowi Ruto. Urzędujący prezydent będzie zeznawał przed Trybunałem Karnym w Hadze. Pierwszy raz w historii Prezydent Kenii... czytaj dalej » Pochodząca z Gambii prokurator MTK Fatou Bensouda oświadczyła, że sprawa Kenyatty weszła w ""decydującą fazę"". Podkreśliła, że świadkowie byli zastraszani i zarzuciła władzom w Nairobi, że nie współpracują w śledztwie. Jak dodała, nie jest w stanie przedstawić wystarczających dowodów, ponieważ co najmniej siedmiu świadków oskarżenia wycofało zeznania.We wtorek prokuratorzy MTK zarzucili rządowi Kenii przetrzymywanie nagrań telefonicznych i raportów bankowych, które pomogłyby udowodnić, że Uhuru Kenyatta opłacał uczestników zamieszek po wyborach w 2007 r.Galeria dla publiczności, oddzielona od sali sądowej dźwiękoszczelną szybą, była szczelnie wypełniona przez zwolenników Kenyatty, w tym deputowanych, którzy przyjechali z Nairobi.Proces kenijskiego prezydenta miał początkowo ruszyć we wrześniu 2013 roku, ale był wielokrotnie przekładany.",,
Amerykanie będą się wolniej wycofywać z Afganistanu. Na prośbę Kabulu,Na prośbę przebywającego z wizytą w Waszyngtonie prezydenta Afganistanu Aszrafa Ghaniego USA utrzymają do końca 2015 roku obecną liczbę 9800 żołnierzy w Afganistanie - poinformował na wspólnej konferencji z Ghanim prezydent USA Barack Obama.,"Obowiązujący dotychczas harmonogram zakładał, że liczebność amerykańskich sił w Afganistanie zmniejszy się z obecnych niecałych 10 tys. do 5,6 tys. żołnierzy do końca 2015 roku. Pozostali mieli sukcesywnie opuszczać kraj do końca 2016 roku, tak by po 2016 roku liczba amerykańskich żołnierzy ograniczała się do około 1 tys. - 1,5 tys.; będą oni odpowiadać za bezpieczeństwo ambasady USA. W komunikacie Białego Domu podano, że jeśli chodzi o wycofywanie wojsk amerykańskich z Afganistanu w 2016 roku, ""zostanie to ustalone później w 2015 roku, tak aby umożliwić wojskom USA konsolidację w mającej siedzibę w Kabulu ambasadzie USA do końca 2016 roku"". Amerykanie już wcześniej sygnalizowali, że możliwe jest spowolnienie tempa wycofywania żołnierzy z Afganistanu, ponieważ, jak oświadczył szef Pentagonu Ashton Carter, ""nowy rząd w Kabulu okazuje się wiarygodnym i stabilnym partnerem"". Również prezydent Afganistanu oceniał, że jego zdaniem proces  wycofywania wojsk USA należy spowolnić, aby więcej żołnierzy  amerykańskich wsparło siły afgańskie w walce z talibami podczas  ogłoszonej przez nich ofensywy. O uwzględnienie sytuacji na miejscu  apelowali do Obamy także dowódcy afgańscy i część wojskowych w USA.

W  lutym najwyższy rangą dowódca sił USA w Afganistanie gen. John Campbell  powiedział przed komisją sił zbrojnych Senatu USA, że przedstawił  władzom kilka możliwości zmian w obecnym harmonogramie, które  pozwoliłyby na skuteczniejsze szkolenie sił afgańskich i doradzanie im,  zwłaszcza w okresie letnim, na który przypadają najcięższe walki. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Karzaj rozmawia z talibami za plecami USA. Waszyngton wściekły,Rząd Afganistanu zwolnił z byłego amerykańskiego więzienia w Bagram 65 bojowników uznawanych przez Stany Zjednoczone za zagrażających bezpieczeństwu kraju. USA uznały wcześniej tę decyzję za krok wstecz w rządach prawa w Afganistanie.,"Z informacji służby więziennej w Bagram wynika, że bojownicy wyszli na wolność w czwartek rano i zostali wywiezieni w nieznanym kierunku. Decyzję o ich uwolnieniu podjął kilka tygodni wcześniej prezydent Afganistanu Hamid Karzaj. Karzaj rozmawia z talibami za plecami USA. Waszyngton wściekły Prezydent... czytaj dalej »Wywołało to falę protestów wśród przedstawicieli amerykańskich wojsk, którzy wyrazili obawy, że bojownicy wrócą do walk z siłami USA i Afganistanu. Podkreślono jednocześnie, że uwolnione osoby mają ""krew na rękach"". - Mam nadzieję, że Stany Zjednoczone przestaną napastować afgańskie sądy i kontestować ich decyzje (...). Jeśli afgańskie władze sądowe postanawiają uwolnić więźniów, to nie jest to sprawą USA - powiedział dziennikarzom Karzaj na zakończenie szczytu Turcja - Afganistan-Pakistan zorganizowanego w Ankarze. Rzecznik afgańskiego prokuratora generalnego Basir Azizi oznajmił wcześniej, że prokurator ""nakazał władzom więzienia Bagram zwolnienie 65 więźniów, ponieważ nie ma przeciwko nim obciążających dowodów"". Rzecznik dodał, że nie ma informacji o losie pozostałych więźniów. W styczniu władze afgańskie zapowiedziały, że zwolnią 37 z 88 więźniów, a Amerykanie wówczas wyrazili sprzeciw wobec tej decyzji. Departament Stanu oznajmił, że w stosunku do tych ludzi istnieją poważne powody dotyczące przestępstw związanych z terroryzmem.Decyzja Kabulu o zwolnieniu więźniów pogorszyła stosunki z USA. Są one już poważnie nadszarpnięte, ponieważ afgański prezydent Hamid Karzaj odmawia podpisania gotowego już porozumienia z Amerykanami o pozostawieniu w Afganistanie po 2014 r. kilkunastu tysięcy zachodnich żołnierzy i utworzeniu dziewięciu baz wojennych USA.",,
"Prezydent zapowiada rychłe podjęcie decyzji 
ws. konwencji antyprzemocowej","Prezydent Bronisław Komorowski powiedział w niedzielę, że bardzo szybko podejmę decyzje ws. konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Ocenił, że konwencja jest zgodna z konstytucją RP, co kwestionowali jej przeciwnicy.","- W najbliższym czasie zamierzam podjąć decyzję w tej sprawie - powiedział Komorowski pytany podczas niedzielnego spotkania z kobietami w Łodzi o decyzję dotyczącą ratyfikowania konwencji. - Nie obawiam się złych skutków użycia niedoskonałego języka pojęciowego. Nie chodzi o język, chodzi o treść tej konwencji. Decyzja będzie podjęta bardzo szybko - zapowiedział. Dodał, że rolą prezydenta jest badanie, czy wprowadzane regulacje prawne są zgodne z konstytucją i badanie ich wpływu na prawo polskie - czy może być zły wpływ i czy może coś z tego tytułu grozić, czy też nie. Zdaniem Komorowskiego w przypadku konwencji nie ma żadnych zagrożeń.

- Zbadałem - konwencja i ustawa jest absolutnie zgodna z konstytucją. Zbadałem - jest dobry wpływ, tzn. rozwiązania, które pochodzą z faktu podpisania przez Polskę konwencji przeciw przemocy, są rozwiązaniami służącymi prawu polskiemu, bo to dotyczy m.in. kwestii ścigania gwałtu z urzędu, a nie tylko na wniosek pokrzywdzonej. To jest także kwestia usuwania awanturujących się z mieszkania, a nie jego ofiar - powiedział Komorowski. Prezydent przypomniał, że te regulacje wchodzą w życie ze względu na podpisanie przez państwo polskie konwencji, która ma być teraz ratyfikowana. Jego zdaniem nie ma żadnego powodu, dla którego konwencja nie miałaby podlegać pełnej ratyfikacji. - Zastrzeżenia, które słyszałem i słyszę, które też staram się zrozumieć w pełni, dotyczą języka użytego do napisania tej konwencji, która ma wymiar nie czysto polski, tylko jest podpisana przez wiele państw różniących się między sobą. Zastrzeżenia dotyczą języka pojęciowego. Dotyczą również tego, że konwencja w stopniu niedoskonałym podkreśla te źródła przemocy wobec kobiet, które są akurat w Polsce typowe - powiedział Komorowski. Dodał, że w Polsce niewątpliwie nadużycie alkoholu, pijaństwo jest w wielu przypadkach źródłem przemocy wobec kobiet, a w innych krajach, np. muzułmańskich, pewnie przyczyny są inne. - Ale to są wątpliwości dotyczące języka, natomiast jeśli się wniknie w treść i fakt, że konwencja ma być sposobem na zamanifestowanie solidarności świata z ofiarami maltretowanymi w rodzinach, to nie znalazłem żadnego powodu, dla którego konwencja nie miałaby podlegać ratyfikacji pełnej. I informuję, że w najbliższym czasie - nie przeciągając sprawy w związku z kalendarzem wyborczym - zamierzam podjąć decyzję w tej sprawie - zapowiedział.

- Nie obawiam się złych skutków użycia niedoskonałego języka pojęciowego, który rzeczywiście nie w pełni przystaje do polskiej specyfiki. Ale przecież tu nie chodzi o użyty język pojęć, tylko o to, czy będziemy czy nie będziemy w międzynarodowym froncie zwalczania patologicznego zjawiska znęcania się na kobietami, nad dziećmi z bardzo różnych powodów. Nie chodzi o język, chodzi o treść tej konwencji - zakończył Komorowski. Konwencja Rady Europy została uchwalona w 2011 r. w Stambule. Ma ona  chronić kobiety przed wszelkimi formami przemocy oraz dyskryminacji;  oparta jest na idei, że istnieje związek przemocy z nierównym  traktowaniem, a walka ze stereotypami i dyskryminacją sprawiają, że  przeciwdziałanie przemocy jest skuteczniejsze.

Polska podpisała  ją w grudniu 2012 r. W kwietniu 2014 r. rząd podjął uchwałę ws.  przedłożenia jej do ratyfikacji i przyjął projekt odpowiedniej ustawy.  Sejm uchwalił ją w lutym, a Komorowski podpisał ją 14 marca. Zapowiadał  wtedy, że podejmie decyzję o ratyfikacji ""bez niepotrzebnej zwłoki"", po  zbadaniu strony prawnej. Dodawał, że czeka na dokumenty z MSZ.

Konwencja  wzbudziła w Polsce liczne kontrowersje. Jej przeciwnicy - m.in.  przedstawiciele Kościoła i prawej strony sceny politycznej - podnoszą  argumenty o jej niekonstytucyjności. Obawiają się, że uderzy w  tradycyjnie rozumianą rodzinę, a także polską tradycję i religię. Obawy  budzą głównie zapisy o konieczności wykorzenienia uprzedzeń, zwyczajów,  tradycji oraz innych praktyk opartych na idei niższości kobiet lub na  stereotypowych rolach kobiet i mężczyzn oraz o tym, że kultura,  zwyczaje, religia, tradycja lub tzw. ""honor"" nie mogą być uznawane za  usprawiedliwiające akty przemocy. W 2012 r. Prezydium KEP zwracało uwagę  na to, że konwencja wprowadza definicję płci jako ""społecznie  skonstruowane role, zachowania i cechy, które dane społeczeństwo uznaje  za właściwe dla kobiet i mężczyzn"" i zakłada, że płeć można wybierać.

O  ratyfikowanie konwencji apelowała centrolewicowa strona sceny  politycznej, a także organizacje kobiece, broniące praw człowieka oraz  pomagające ofiarom przemocy. Helsińska Fundacja Praw Człowieka uznała ją  za zgodną z konstytucją. Podkreśliła, że jej celem nie jest legalizacja  związków osób tej samej płci, aborcji czy wprowadzenie możliwości  wyboru preferowanej płci fizycznej.

Konwencję podpisało 37 z 47  państw Rady Europy, w tym 23 z 28 należących do UE. Ratyfikowało ją 16  krajów, w tym 9 członków UE. Zwolennicy konwencji zaznaczali, że  ratyfikowały ją m.in. Turcja i Albania, gdzie podejście do kobiet ze  względów cywilizacyjno-religijnych jest inne niż w Polsce. Autor: geb\mtom / Źródło: PAP",,
Trybunał Konstytucyjny unieważnił deklarację niepodległości Katalonii,- Deklaracja niepodległości Katalonii z 27 października została uznana za nieważną i niezgodną z konstytucją - poinformowała w środę rzeczniczka hiszpańskiego Trybunału Konstytucyjnego.,"Orzeczenie nie jest niespodzianką, bo Trybunał zawiesił wspomnianą deklarację już pod koniec października. 27 października kataloński parlament w tajnym głosowaniu przyjął rezolucję o ustanowieniu niezależnej od Hiszpanii Republiki Katalonii. Następnie hiszpański Senat zaaprobował przejęcie przez rząd centralny Mariano Rajoya władzy w Katalonii, by zahamować proces odrywania się tego regionu od reszty kraju.

Na mocy zatwierdzonego przez hiszpański Senat artykułu 155 hiszpańskiej konstytucji, ograniczającego autonomię Katalonii, Rajoy odwołał szefa katalońskiego rządu Carlesa Puigdemonta, jego gabinet oraz ponad 130 wysokich rangą katalońskich urzędników. Równocześnie wyznaczono datę przedterminowych wyborów parlamentarnych w Katalonii, które odbędą się 21 grudnia tego roku. Konflikt Barcelony z Madrytem jest rezultatem referendum w Katalonii z 1 października. W plebiscycie wzięło udział tylko 2,28 mln osób spośród 5,3 mln uprawnionych. 90 procent z nich, czyli zaledwie 27 procent całej ludności Katalonii lub 38 procent wszystkich uprawnionych do głosowania, opowiedziało się za niepodległością regionu. Autor: mart / Źródło: PAP",,
Widok z najdłuższej kolejki gondolowej na świecie,"Przed Igrzyskami Olimpijskimi wszyscy organizatorzy robią wszystko, by wypaść jak najlepiej. Choć olimpiada w Vancuver nie może pochwalić się brakiem wpadek to Kanadyjszykom nie można zarzucić jednego - mają wspaniałe góry, imponujące ośrodki i najdłuższą na świecie kolej gondolową.","Kolej w Whistler ma ponad 8 km długości, z czego najdłuższy na świecie odcinek bezwspornikowy liczy ponad 3 km. Z zawieszonego na linie wagoniku można podziwiać górskie krajobrazy na wysokości ponad 300 metrów nad ziemią. W najwyższym miejscu kolejka wzbija się na ponad 400 metrów. Ale, jak relacjonuje reporter TVN24, który miał okazję przejechać się koleją, można dostrzec nawet olimpijskie trybuny Mimo, że przejazd nie należy do najtańszych (92 euro) amatorów podniebnych podróży gondolą jest bardzo wielu. Cały projekt kosztował organizatorów 52 miliony euro.",Najdłuższa kolejka na świecie,
"""To nie trzynasta emerytura, tylko jednorazowy dodatek na dwa tygodnie przed wyborami""","To wygląda na desperacką akcję, a nie przygotowany plan - ocenił w TVN24 w ""Rozmowie Piaseckiego"" poseł i wiceszef PO Tomasz Siemoniak, odnosząc się do przedwyborczych obietnic PiS. Jego zdaniem trudno komentować te pomysły, bo ""PiS nauczył nas tego, żeby czekać do końca i patrzeć na zapisy"". Odnosząc się do propozycji ""trzynastej emerytury"", powiedział, że to ""tylko jednorazowy dodatek na dwa tygodnie przed wyborami"".","Zaprezentowane pod koniec lutego na partyjnej konwencji propozycje programowe, nazywane ""piątką Kaczyńskiego"", to wprowadzenie    świadczenia 500 plus od pierwszego dziecka bez kryteriów dochodowych,  brak podatku PIT dla pracowników do  26.  roku życia, ""trzynastka"" dla  emerytów, obniżenie kosztów pracy oraz   przywrócenie zredukowanych  połączeń autobusowych - przede wszystkim w   małych miastach i na wsiach. Wiceprzewodniczący PO Tomasz Siemoniak komentował w czwartek w  ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 przedwyborcze obietnice Prawa i  Sprawiedliwości. - To wygląda na desperacką akcję, a nie jakiś przygotowany plan -  powiedział. - Trudno odnosić się do czegoś, czego w tym momencie nie ma,  do czegoś, co było wystąpieniem prezesa i jest silnie propagandowo  promowaną ""piątką"" - podkreślił Siemoniak. Ocenił, że ""PiS wyszedł z tymi pomysłami, nie przygotowując ich, nie konsultując z  ministrami, tylko dlatego, że każdy tydzień przynosi nowe fakty w aferze  Srebrna"". Zdaniem Siemoniaka, ""Prawo i Sprawiedliwość jeszcze niespecjalnie coś  położyło na stole"". - Zobaczymy, co tam dokładnie będzie, diabeł tkwi w  szczegółach - zaznaczył. - PiS nauczył nas tego, żeby czekać do końca i patrzeć na zapisy.  Ciężko coś w ciemno popierać. Jeśli będzie rzeczywiście 500 plus na  każde dziecko, to my od dwóch lat mówimy, że najważniejsza jest decyzja o  pierwszym dziecku i że warto tę decyzję wspierać. Więc zagłosujemy  zapewne za. Natomiast, co PiS na sam koniec położy, jakie będą kruczki i  haczyki, trudno mi powiedzieć - dodał. Odnosząc  się do zapowiedzi przyznania tak zwanej trzynastej emerytury, Siemoniak  stwierdził, że ""to, co PiS proponuje, to nie jest trzynasta emerytura,  tylko jednorazowy dodatek na dwa tygodnie przed wyborami"". Na  uwagę prowadzącego, że premier Mateusz Morawiecki zapewnia, że ""jeśli  budżet będzie stać"", to takie świadczenie zostanie utrzymane, Siemoniak  odparł: - ""Jeśli budżet będzie na to stać"", czyli jest to warunkowe. O  innych rzeczach nie mówi ""jeśli budżet będzie stać"". - Jesteśmy za tym, żeby takie świadczenie było, proponujemy to od dawna. Zobaczymy, co PiS w tej kwestii położy na stół - dodał gość ""Rozmowy Piaseckiego"" w TVN24. Odnosząc się do obietnic przedwyborczych, ocenił, że ""wyraźnie widać, że PiS jest bardzo selektywny"". - Jednym chce dawać, a drugim nie chce dawać. Trzeba to, co mamy w budżecie, to, co Polacy wypracowują, sprawiedliwie dzielić, a PiS rozpoczyna dziwny wyścig przedwyborczy, jednych preferując, a drugich pomijając - podkreślił Siemoniak. Wskazywał, że partia Jarosława Kaczyńskiego ""mówi o 500 plus czy emeryturach, pomijając temat edukacji, służby zdrowia i różnych innych rzeczy"". Pytany, czy w sytuacji objęcia po wyborach władzy przez jego partię program 500 plus zostanie utrzymany, wiceszef PO odparł: - Nie chcemy się złapać w taką pułapkę, że PiS powie: ""to są ci, którzy zabiorą wam 500 plus, głosujcie na nas, bo tylko my to gwarantujemy"". - Tak nie jest i dwa lata temu wyraźnie powiedzieliśmy, że jesteśmy za 500 plus i za tym, żeby było na pierwsze dziecko. Uważamy, że to ważny program i że nikt nie może go Polakom odbierać - zaznaczył. Siemoniak, który w rządzie PO-PSL był wicepremierem i ministrem obrony narodowej, komentował w TVN24 również poniedziałkowy wypadek myśliwca MiG-29. Samolot rozbił się w okolicach Łochowa (powiat węgrowski) na Mazowszu. Pilot się katapultował, nic poważnego mu się nie stało. To już trzeci wypadek samolotu MiG-29 w ciągu półtora roku. - Dzisiaj trzeba wyjaśnić, co się stało z tymi trzema MiG-ami. Mamy [Państwową - przyp. red.] Komisję Badania Wypadków Lotniczych i nie ma nawet raportu po pierwszym wypadku MiG-a z roku 2017. Dlatego [widzimy - red.] nerwowość ministra Mariusza Błaszczaka, bo za rządów PiS stracono trzy MiG-i, trzy śmigłowce. Komisje nie umiały ustalić przyczyn - wskazywał Siemoniak. Jego zdaniem ""odpowiedzialność za to, co się dzieje w wojsku od trzech lat, ponosi PiS i ministrowie - Macierewicz i Błaszczak"". Były szef MON podkreślał, że obecny minister ""nie ma pojęcia o wojsku"". - MiG-i latają w ponad 20 krajach i jakoś do 2017 roku nie spadały. [Były minister obrony narodowej Antoni - red.] Macierewicz zniszczył system bezpieczeństwa lotów, przegonił wszystkich, którzy po katastrofie smoleńskiej, w Mirosławcu, wdrożyli surowe zasady, członków komisji badania wypadków lotniczych porozrzucał po odległych garnizonach, a za rządów PiS-u mamy piątego inspektora sił powietrznych. O jakiej stabilności tu mówimy? - pytał poseł PO w ""Rozmowie Piaseckiego"".  ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""ROZMOWA PIASECKIEGO"" >","Siemoniak: jesteśmy za 500 plus, to ważny program-@@@-Siemoniak o wypadku myśliwca MiG-29",
"Pierwsza oficjalna wizyta w Wietnamie. 
Kim podziękował za organizację szczytu","Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un spotkał się w piątek w Hanoi z prezydentem Wietnamu Nguyenem Phu Trongiem. Podziękował mu za organizację szczytu z prezydentem USA Donaldem Trumpem, który zakończył się w tym mieście w czwartek bez porozumienia.","Kim rozpoczął w ten sposób swoją pierwszą oficjalną wizytę w Wietnamie. Jest to zarazem pierwsza wizyta przywódcy Korei Płn. w tym kraju od 1964 roku, gdy dziadek obecnego lidera Kim Ir Sen spotkał się tam z ówczesnym przywódcą komunistycznego Wietnamu Północnego Ho Chi Minhem. Po uroczystym powitaniu w pałacu prezydenckim w Hanoi Kim podziękował Trongowi za wysiłki włożone przez Wietnamczyków w organizację spotkania na szczycie USA-Korea Płn. - przekazała agencja Kyodo. Dwudniowy szczyt zakończył się w czwartek kilka godzin wcześniej niż planowano, a obie strony nie doszły do porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i nie podpisały wspólnego oświadczenia.

Agencja Associated Press ocenia, że Kim wyglądał na pewnego siebie i opanowanego, jak przywódca zajmujący swoje miejsce na arenie międzynarodowej, gdy wysiadał z opancerzonej limuzyny, obejmował na powitanie prezydenta Tronga i przyjmował bukiet kwiatów od rozpromienionej dziewczyny.

Kimowi towarzyszyli wysokiej rangi dygnitarze z jego kraju, w tym jego siostra i bliska doradczyni Kim Jo Dzong. Na piątek zaplanowano jeszcze spotkanie Kim Dzong Una z premierem Wietnamu Nguyenem Xuanem Phuc oraz uroczystą kolację. Kim opuści Hanoi w sobotę po wizycie w mauzoleum Ho Chi Minha – podała agencja EFE. Według źródeł agencji Reutera przywódca KRLD wyjedzie z wietnamskiej stolicy około południa czasu miejscowego (ok. godz. 6 rano w Polsce). Najprawdopodobniej uda się samochodem do oddalonego o 170 km miasta Dong Dang na granicy z Chinami, by przesiąść się do swojego opancerzonego pociągu, którym przybył do Wietnamu.

Komentatorzy zwracają uwagę, że w drodze powrotnej Kim mógłby się spotkać z prezydentem Chin Xi Jinpingiem. - Spodziewam się, że zatrzyma się w Pekinie albo w innym miejscu w Chinach, by zapoznać Xi z przebiegiem szczytu - przekazał PAP ekspert w sprawach koreańskich z Uniwersytetu Lingnan w Hongkongu Brian Bridges. Po zakończonym bez porozumienia szczycie w Hanoi prezydent Trump oświadczył, że Korea Płn. żądała całkowitego zniesienia nałożonych na nią sankcji gospodarczych, oferując w zamian kroki w stronę denuklearyzacji, które jednak strona amerykańska uznała za niewystarczające.

Na konferencji prasowej w Hanoi szef północnokoreańskiego MSZ Ri Jong Ho powiedział natomiast, że jego kraj proponował tylko częściowe zniesienie sankcji, w zamian za trwałą i całkowitą likwidację zakładów jądrowych w rejonie Jongbjon pod nadzorem amerykańskich inspektorów.

Wysokiej rangi urzędnik amerykańskiego departamentu stanu powiedział później dziennikarzom, zastrzegając anonimowość, że Korea Płn. chciała zniesienia wszystkich sankcji, za wyjątkiem tych bezpośrednio dotyczących rozwoju broni masowego rażenia.

- Dylemat, przed którym stanęliśmy, polegał na tym, że Północni Koreańczycy nie są w tym momencie skłonni do całkowitego wstrzymania programów broni masowego rażenia - powiedział ten urzędnik, cytowany przez agencję Reutera. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
Sztab PiS okradziony,"20 czerwca był pechowy dla sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego. W tym samym czasie, gdy PiS cieszyło się z drugiego miejsca swojego kandydata w pierwszej turze wyborów prezydenckich, ktoś okradł call center sztabu. - Zniknęło 20 telefonów - przyznaje Paweł Poncyljusz, rzecznik sztabu.","Call center Jarosława Kaczyńskiego – otwarte Jarosław... czytaj dalej »Call center PiS ruszyło 12 czerwca w warszawskim Centrum Informacyjnym ""Europejski"". Siedzący przy 20 stanowiskach telefonicznych wolontariusze zaopatrzeni w ksero książki telefonicznej losowo wybierali numery, dzwonili do Polaków i namawiali do głosowania na Jarosława Kaczyńskiego. W wieczór wyborczy 20 kwietnia telefony i dokumenty wolontariuszy były już spakowane w pudło. I właśnie to pudło zniknęło. - Tego dnia było tam bardzo dużo ludzi, wiele ekip technicznych. Myśleliśmy na początku, że może któraś z nich je wzięła przez pomyłkę - powiedział tvn24.pl Paweł Poncyljusz, rzecznik sztabu wyborczego Kaczyńskiego. - Nie chcę nikogo oskarżać, ale tego rodzaju wydarzenie, niezależnie od tego, czy jest to głupi żart, czy coś poważniejszego, nie powinno mieć miejsca - powiedział z kolei sam Jarosław Kaczyński. Sprawą zajmuje się policja. Oglądaj niedzielną debatę Kaczyński-Komorowski o godz. 20 w TVN24, transmisja także na portalu tvn24.plWszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory",Sztab okradziony z call center,
Cudzoziemca chętnie zatrudnię,"Polskie firmy w 2011 roku zatrudnią o 50 proc. więcej Ukraińców, Białorusinów, Mołdawian i Gruzinów - pisze wtorkowy ""Dziennik Gazeta Prawna"". W kolejny latach zapotrzebowanie na ręce do pracy ze Wschodu będzie rosło równie szybko. Jak pisze gazeta, pomimo, że prawie dwa miliony Polaków nie ma stałej pracy, to nasi bezrobotni nie chcą podejmować najprostszych i najgorzej płatnych zajęć.","Dlatego firmy szukają pracowników właśnie na Wschodzie. Tylko od początku stycznia do końca maja w urzędach pracy na Mazowszu firmy zadeklarowały chęć przyjęcia ponad 80 tys. cudzoziemców. To o 50 proc. więcej niż w tym samym okresie ubiegłego roku. Równie duży skok zanotowano w woj. łódzkim. Przoduje Wielkopolska Polskie bezrobocie bez zmian Polska stopa... czytaj dalej »Jednak rekordzistą w zatrudnianiu cudzoziemców jest Wielkopolska. Tamtejsi rolnicy i prywatne firmy wyrazili chęć zatrudnienia 74 proc. więcej pracowników z Ukrainy, Białorusi, Rosji, Gruzji i Mołdawii niż w 2010 roku. Specjaliści prognozują, że w tym roku będzie 270 tysięcy miejsc pracy dla cudzoziemców. W ubiegłym roku było ich 180 tys. Najbardziej pracowników ze Wschodu poszukują rolnicy. Jak mówią, Polacy nie chcą już ""babrać się w ziemi"". - Bez Ukraińców, którzy stanowią ponad 90 proc. pracujących w Polsce cudzoziemców, plantacje na Mazowszu musiałyby zostać zaorane - mówi Mirosław Bieniecki, socjolog ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej i Instytutu Spraw Publicznych. Z kolei prof. Irena Kotowska ze Szkoły Głównej Handlowej przyznaje, że doszliśmy do tego, że Polscy dzielą pracę na lepszą i gorszą. Nie podejmują się w kraju ciężkich i kiepsko płatnych prac, wolą wyjechać na Zachód i więcej zarobić. Rosną truskawki, maleje bezrobocie - Szacunkowa... czytaj dalej » Nie wszyscy pracują Jednak jak pisze gazeta, nie wszyscy cudzoziemcy, którzy mają w Polsce zapewnioną pracę rzeczywiście ją podejmują. W ubiegłym roku było to ok. 70 proc., w tym będzie podobnie. Reszta bierze od pracodawców oświadczenia o zamiarze zatrudnienia, by łatwiej dostać polską wizę i wyjechać dalej na zachód, gdzie zarobki są wyższe.",Polskie firmy chętnie zatrudniają cudzoziemców,
"Strajk zawieszony, co z wypłatami dla nauczycieli?","Po 18 dniach strajk nauczycieli zostaje zawieszony. Czy dostaną oni pieniądze za czas, w którym nie prowadzili lekcji? Zdaniem Ministerstwa Edukacji Narodowej - nie. Zdaniem części samorządowców, jest na to szansa. Sprawa nauczycielskich wypłat za czas strajku nie jest prosta.","- Ustawa o rozwiązywaniu sporów zbiorowych zabrania nam płacenia za dni strajkowe, ale z całą pewnością ja i wielu z nas, samorządowców, będzie rekompensowało te utracone dochody - mówił tuż po rozpoczęciu nauczycielskiego strajku Jacek Sutryk, prezydent Wrocławia. I dodawał: - To jest po prostu sytuacja wyjątkowa. Zawieszamy strajk. Dajemy premierowi czas do września.",,
Prokuratura chce postawić Niesiołowskiemu zarzuty. Jest wniosek o uchylenie immunitetu,"Prokuratura zamierza postawić posłowi Stefanowi Niesiołowskiemu (PSL-UED) zarzuty popełnienia przestępstwa o charakterze korupcyjnym - poinformowała w czwartek Prokuratura Krajowa. Jak dodała, do marszałka Sejmu wysłano już wniosek o uchylenie posłowi immunitetu. Potwierdziły się tym samym wcześniejsze ustalenia portalu tvn24.pl.","Portal tvn24.pl informował już w czwartek rano, że prokuratura przygotowuje wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Stefanowi Niesiołowskiemu. Jak głosi komunikat Prokuratury Krajowej, ""Łódzki Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej zamierza postawić posłowi na Sejm RP Stefanowi Niesiołowskiemu zarzuty popełnienia przestępstwa o charakterze korupcyjnym"". ""Dlatego na wniosek prowadzącego śledztwo Łódzkiego Wydziału, Prokurator Generalny przesłał do Marszałka Sejmu wniosek o wyrażenie zgody na pociągnięcie posła do odpowiedzialności karnej"" - dodano. ZOBACZ KOMUNIKAT PROKURATURY KRAJOWEJ",,
"W Brukseli byli przeciw, ale ""sobie poradzą"". ""Rumunia musi okazać solidarność""","Rumunia, która głosowała przeciwko unijnemu podziałowi uchodźców pomiędzy kraje członkowskie, poradzi sobie z kwotą narzuconą jej na wtorkowym spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych w Brukseli - powiedział prezydent Klaus Iohannis. Rumunia - obok Słowacji, Czech i Węgier - była krajem głosującym przeciwko rozwiązaniu zaproponowanemu przez Komisję Europejską.","Iohannis powiedział, że przymusowe kwoty nie są właściwym rozwiązaniem kryzysu migracyjnego, z jakim musi zmierzyć się Unia Europejska.

Rumunia zgadzała się dotąd na dobrowolne przyjęcie 1785 migrantów; zgodnie z wtorkowym porozumieniem, ma przyjąć dodatkowe 2,4 tys. - W istocie liczba uchodźców, których Rumunia musi przyjąć w ciągu 1-2 lat, nie jest duża. Można sobie z tym poradzić i myślę, że Rumunia musi okazać solidarność - powiedział prezydent.

Ministrowie spraw wewnętrznych państw UE przegłosowali we wtorek w Brukseli podział 120 tysięcy uchodźców. Decyzję podjęto w głosowaniu większościowym, chociaż przewodniczący UE Luksemburg początkowo dążył do konsensusu w sprawie podziału. Nie udało się jednak przekonać czterech krajów do projektu porozumienia. Polska poparła uzgodnienia, głosując inaczej niż pozostałe państwa Grupy Wyszehradzkiej.

Kraje, które były przeciwko tej decyzji, są i tak zobowiązane ją wdrożyć i przyjąć do siebie odpowiednią liczbę migrantów. Słowacja zapowiedziała już, że tego nie uczyni, nawet ryzykując spór prawny z Komisją Europejską.

Kryzys migracyjny będzie tematem nadzwyczajnego szczytu UE w środę w Brukseli. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Niektórym puszczą polityczne hamulce"". Rzecznik PiS o sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24","W PO nikt się nie spodziewał, że partia będzie na trzecim miejscu z poparciem poniżej 20 proc. Po takim sondażu niektórym puszczą polityczne hamulce - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Marcin Mastalerek, rzecznik PiS, komentując najnowszy sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Według badania Millward Brown, na PiS chce głosować 25 proc. badanych, na przyszłe ugrupowanie Pawła Kukiza - 20 proc., a na PO - 17. Zdaniem Mastalerka, przewaga PiS na partią Kukiza będzie w wyborach parlamentarnych znacznie większa.",Źródło: tvn24,,
"""Europa musi jednoczyć się w walce z terroryzmem""","- Z wielkim bólem i smutkiem przyjęliśmy informację, że pierwszą ofiarą tego haniebnego aktu przemocy był nasz rodak - powiedziała premier Beata Szydło. Poinformowała, że we wtorek będzie rozmawiała telefonicznie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel.","- W Berlinie wydarzyła się ogromna tragedia. Z wielkim bólem i smutkiem przyjęliśmy informację, że pierwszą ofiarą tego haniebnego aktu przemocy był nasz rodak, polski obywatel. Myślami łączymy się w bólu i smutku, w modlitwie z rodziną polskiego zamordowanego kierowcy - powiedziała szefowa rządu. Poinformowała, że przesłała na ręce kanclerz Niemiec Angeli Merkel kondolencje. Premier zapowiedziała, że we wtorek będzie również rozmawiała telefonicznie z kanclerz Niemiec.

Premier podkreśliła, że ""Europa musi jednoczyć się w walce z terroryzmem"". - Europa musi podejmować skuteczne działania, żeby bronić swoich obywateli, to jest nasz obowiązek, to jest obowiązek polityków, to jest obowiązek wszystkich tych, którzy dbają o bezpieczeństwo społeczeństwa - oświadczyła. - Musimy zrobić wszystko i wszystko robimy tutaj w Polsce, żeby Polacy i Polki byli bezpieczni - zapewniła Szydło. Podziękowała też wszystkim służbom, które ""cały czas dbają to, by bezpieczeństwo Polaków było zapewnione"". W poniedziałek wieczorem ciężarówka na polskich numerach  rejestracyjnych wjechała w tłum ludzi na terenie jarmarku świątecznego w  okolicach dworca ZOO w Berlinie. Według ostatniego bilansu zginęło co  najmniej 12 osób, a 48 zostało rannych, w tym część ciężko. Policja aresztowała mężczyznę podejrzanego o kierowanie pojazdem. We  wtorek nad ranem niemiecka policja potwierdziła też, że martwy mężczyzna  znaleziony w szoferce ciężarówki, to Polak. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Filozof,24 stycznia 2010 r.Leszek Miller w krótkim filozoficznym wywodzie na temat potrzeby powrotów.,,,
"""Triumwirat"" za Hofmana. Trzech polityków będzie odpowiadać za medialną politykę PiS","Poseł Andrzej Duda zastąpi na stanowisku rzecznika PiS Adama Hofmana - poinformował Mariusz Błaszczak po zakończonych obradach Komitetu Politycznego partii. Za politykę informacyjną będzie odpowiadał trzyosobowy zespół, w skład którego wejdą jeszcze Marcin Mastalerek na stanowisku wicerzecznika i Maciej Łopiński, który będzie koordynował wystąpienia medialne członków PiS. Ma to być zmiana tymczasowa, do czasu wyjaśnienia sprawy oświadczeń majątkowych Hofmana.","""Nowy rzecznik PiS będzie techniczny"" - Nowy rzecznik... czytaj dalej »Po zakończeniu obrad Komitetu Politycznego PiS potwierdziły się wcześniejsze doniesienia, zgodnie z którymi nowym rzecznikiem partii miał zostać Andrzej Duda. Oprócz niego za politykę informacyjną odpowiadać będą również Mastalerek i Łopiński. O decyzji Komitetu Politycznego poinformował Mariusz Błaszczak. Potwierdził również wcześniejsze zapewnienia prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, że zmiana na stanowisku rzecznika partii ma mieć charakter tymczasowy, ""do czasu - mamy nadzieję - rychłego powrotu do działalności w partii Adama Hofmana"". - W skład tego zespołu, który będzie teraz tymczasowo wykonywać funkcję rzecznika prasowego Prawa i Sprawiedliwości i klubu parlamentarnego będzie oprócz pana Marcina Mastalerka i mnie wchodził również pan minister Maciej Łopiński, który będzie koordynował działania i sprawował swoisty patronat nad zespołem jako nie tylko doświadczony polityk, ale także wieloletni dziennikarz - przedstawił koncepcję funkcjonowania swojego zespołu nowy rzecznik Andrzej Duda. Duda również podkreślił, że zmiana na stanowisku rzecznika jest tymczasowa, ""do czasu wyjaśnienia sprawy Adama Hofmana"". - Mamy nadzieję, że stanie się to jak najszybciej, Adam bardzo dobrze wykonywał swoje obowiązki i Komitet liczy na to, że organy państwa, które się jego sprawą zajmują, zrobią to uczciwie i szybko - powiedział Duda. O ""triumwiracie"", który zastąpił Adama Hofmana mówił jeszcze przed zakończeniem obrad Komitetu Politycznego PiS anonimowo polityk z kierownictwa tej partii. - Powstał triumwirat, który ma działać do czasu oczyszczenia z zarzutów Adama Hofmana. Duda jest sprawny medialnie, ale nie zawsze jest w Warszawie, mógłby nie zapanować nad wszystkim, stąd pomysł powołania dynamicznego wicerzecznika, a także osoby od spraw technicznych - tłumaczył. Andrzej Duda jest posłem z okręgu krakowskiego. Był wiceministrem sprawiedliwości i podsekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego.Marcin Mastalerek jest szefem łódzkich struktur PiS i szefem partyjnej młodzieżówki. Od soboty zasiada w Komitecie Politycznym.Łopiński został wybrany do Sejmu z okręgu gdańskiego. Stał na czele gabinetu prezydenta Lecha Kaczyńskiego, wcześniej odpowiadał za politykę medialną w Kancelarii Prezydenta. ""Losowe zdarzenie życiowe"" czy kupno samochodu? Na co pożyczał pieniądze poseł Hofman Parodniowa,... czytaj dalej »Prezes partii Jarosław Kaczyński podkreślił w poniedziałek, że wyznaczenie rzecznika będzie tymczasowe. Wyraził wiarę, że Adam Hofman powróci na to stanowisko.Hofman poinformował w piątek, że zawiesza członkostwo w PiS i klubie partii do czasu wyjaśnienia sprawy swego oświadczenia majątkowego. W piątek CBA poinformowało, że zawiadomiło prokuraturę o nieprawidłowościach związanych z oświadczeniami Hofmana z lat 2007-2012.","lopinski, duda, mastalerek",
"""Kobiety będą mogły przemieszczać się za darmo, co sprawi, że będą czuły się bezpieczniejsze""","W New Delhi planowane jest wprowadzenie darmowego transportu publicznego dla kobiet, by zwiększyć ich bezpieczeństwo - podały w poniedziałek władze stolicy Indii. Propozycja ma zostać dopracowana w ciągu najbliższych dwóch-trzech miesięcy.","Jak wyjaśnił na konferencji prasowej szef rządu terytorium stołecznego Delhi, a zarazem lider rządzącej tam Partii Zwykłego Człowieka Arvind Kejriwal, krok ten - którego koszty szacowane są na ok. 7 mld rupii rocznie (ok. 100 mln dol.) - powinien poprawić bezpieczeństwo kobiet. - Transport publiczny uznawany jest za najbezpieczniejszy dla kobiet, więc mając to na uwadze, władze zadecydowały (...), że wszystkie autobusy i metro będą dla kobiet darmowe - mówił Kejriwal dziennikarzom. - Kobiety będą mogły przemieszczać się (transportem publicznym - red.) za darmo, co sprawi, że będą czuły się bezpieczniejsze - dodał. Jak dodał, dla poprawy bezpieczeństwa w stolicy władze chcą też zainstalować w tym roku w mieście 150 tys. kamer monitoringu. Transport publiczny w stolicy Indii - zauważa agencja AFP - nie funkcjonuje najlepiej, a podwojenie w ostatnich miesiącach cen niektórych biletów na metro zmusiło wielu ludzi do przemieszczania się pieszo. W zamieszkanym przed ponad 20 mln ludzi New Delhi wskaźnik przestępczości wobec kobiet jest najwyższy w całym kraju. Kejriwal jednocześnie podkreślił, że planowane rozwiązanie ograniczy też zanieczyszczenie powietrza. New Delhi jest jednym z najbardziej zanieczyszczonych miast świata. Agencja Reutera zauważa, że krok ten został ogłoszony na kilka miesięcy przed planowanymi na 2020 r. wyborami, w których partię Kejriwala czeka zacięta walka z Indyjską Partią Ludową (BJP) premiera Narendry Modiego. Niewielka Partia Zwykłego Człowieka (AAP) triumfalnie wygrała w 2015 roku wybory w stolicy, zdobywając prawie wszystkie mandaty do 70-osobowego parlamentu stanowego. Wyborcom obiecywała darmową wodę pitną, dopłaty do elektryczności czy dostęp do służby zdrowia i lepszej edukacji dla najbiedniejszych. AAP zapewniała ponadto, że poprawi bezpieczeństwo kobiet. Problem napaści na tle seksualnym w Indiach przykuł międzynarodową uwagę po brutalnym gwałcie zbiorowym w stolicy tego kraju w 2012 roku. Sześciu sprawców zaatakowało 23-letnią indyjską studentkę i jej towarzysza, gdy wracali z kina autobusem należącym do prywatnego przewoźnika. Kobieta została wielokrotnie zgwałcona, a następnie dotkliwie pobita i wyrzucona na drogę. Po dwóch tygodniach zmarła w szpitalu w wyniku obrażeń. W 2016 roku w zamieszkanych przez 1,3 mld ludzi Indiach zgłoszonych zostało ok. 40 tys. agresji na tle seksualnym. AFP podkreśla, że liczba takich przypadków w rzeczywistości jest dużo wyższa. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Premier: przykre bzdury Marcinkiewicza,"To przykre, że były premier opowiada jakieś bajki i bzdury, bo wiele zawdzięcza PiS - w ten sposób premier Jarosław Kaczyński skomentował rewelacje swojego poprzednika, że mógł być podsłuchiwany. PO domaga się wyjaśnienia sprawy w trybie natychmiastowym.","Jeśli istnieją jakiekolwiek przesłanki, a wypowiedź premiera Marcinkiewicza jest chyba wystarczającą przesłanką, żeby sądzić, że premier polskiego rządu był podsłuchiwany, albo że były próby podsłuchiwania, i to nie przez przestępców, tylko przez służby rządowe, to sprawa domaga się wyjaśnienia w trybie natychmiastowym. Być może jedynym sposobem byłoby złożyć prośbę pod adresem premiera Marcinkiewicza, aby wyjaśnił tę sprawę przed Komisją ds. Służb SpecjalnychDonald TuskKazimierz Marcinkiewicz znów jest w centrum uwagi. Temat podsłuchów już podchwyciła opozycja, PiS mówi o kolejnym ataku na ministra Ziobrę, ale sam Marcinkiewicz próbował już tonować swoją wypowiedź. Jeśli istnieją jakiekolwiek przesłanki, a wypowiedź premiera Marcinkiewicza jest chyba wystarczającą przesłanką, żeby sądzić, że premier polskiego rządu był podsłuchiwany, albo że były próby podsłuchiwania, i to nie przez przestępców, tylko przez służby rządowe, to sprawa domaga się wyjaśnienia w trybie natychmiastowym. Być może jedynym sposobem byłoby złożyć prośbę pod adresem premiera Marcinkiewicza, aby wyjaśnił tę sprawę przed Komisją ds. Służb Specjalnych Donald Tusk - Nigdy nie wykluczałem i nie będę wykluczał, że byłem podsłuchiwany - mówił były premier we wtorkowych ""Faktach"" TVN. - Żyjemy w państwie Orwella i warto mieć tego świadomość. Gdy byłem premierem, spodziewałem się tego, że także wobec swojego szefa (premier jest zwierzchnikiem służb specjalnych - red.) służby mogą pełnić taką rolę i taką funkcję - dodał. To ja nadzorowałem służby i tylko ja mógłbym ABW wydać takie polecenie (o inwigilacji - red.). Nie wydałem.Marcinkiewicz dla ""GW""O wszechobecnych podsłuchach Marcinkiewicz mówił już kilka miesięcy temu. - Tak, ale chodziło mi o to, że żyjemy w państwie orwellowskim, że wszyscy podsłuchują, nie w Polsce, ale na całym świecie - tłumaczy jednak w rozmowie z Agnieszką Kublik z ""Gazety Wyborczej"". - I myślałem tak już kilka lat temu, zanim zostałem premierem. Orwell, pisząc ""Rok 1984"", pomylił się o parę lat, bo dopiero teraz mamy orwellowski 1984. Ale ja się do tego przyzwyczaiłem. Zawsze rozmawiałem tak, jakby mnie ktoś podsłuchiwał - dodaje. To ja nadzorowałem służby i tylko ja mógłbym ABW wydać takie polecenie (o inwigilacji - red.). Nie wydałem. Marcinkiewicz dla ""GW"" Swoją wypowiedź o państwie podsłuchów Marcinkiewicz próbował dziś też uściślić w radiu TOK FM: - Żyję w świecie, nie w Polsce, ale w świecie, w którym wszyscy wszystkich podsłuchują. Podsłuchują służby gospodarcze, wywiadownie, podsłuchują się ludzie - mówił. - Mnie to nie przeszkadza - dodał. Premier: Marcinkiewicz wpisuje się w hucpę- To bardzo przykra sprawa, że pan Marcinkiewicz się w tę hucpę wpisuje. Ja rozumiem ludzkie frustracje, ale pan Marcinkiewicz nie został przez nas skrzywdzony - powiedział premier Kaczyński komentując sprawę ewentualnego podsłuchiwania Marcinkiewicza. Dodał, że przykrym jest, że Marcinkiewicz opowiada ""bajki i bzdury"". Przypomniał, że Marcinkiewicz był premierem, choć zupełnie się sam tego nie spodziewał. Później miał szansę by zostać prezydentem Warszawy - mówił premier - i gdyby może bardziej zabiegał o elektorat PiS, a nie PO, to może by nim jednak został. Premier zaznaczył, że Marcinkiewicz zawdzięcza również PiS swoją obecną ""bardzo wysoko płatną pracę"".Były premier opowiada bajki i bzdury. To przykrebajki Były premier opowiada bajki i bzdury. To przykre bajki - To pokazuje jak długa jest jeszcze droga do tego, by jakość polskiej klasy politycznej była wyższa i jak bardzo łatwo różni ludzie się mylą - ocenił premier. Zaznaczył, że mówi o mediach i politykach. - Niestety mówię także o samym sobie w tym wypadku, bo przecież nie będę mówił, że nie miałem udziału w tym, że został on premierem to jest przykra refleksja - powiedział szef rządu Dwie gazety, dwie wersje zdarzeńNie rozumiem, po co ta zawierucha. Od 10 lat żyjemy w świecie Orwellowskiego ""Roku 1984"". Mnie ten świat nie przeraża, a nawet nie męczy. Nie mam nic do ukrycia. Jak ktoś lubi podsłuchiwać, niech wobec mnie robi to do woli.Marcinkiewicz o podsłuchachW rozmowie z ""Dziennikiem"" Kazimierz Marcinkiewicz przyznał, że już w grudniu 2005 r., gdy był premierem, osoba związana z PiS prosiła służby o zbieranie informacji na jego temat. - Wiem o tym z trzech niezależnych źródeł - dodał. Pytany o ""ważną osobę związaną z PiS"", która miała prosić szefa ABW Witolda Marczuka o inwigilację Marcinkiewicza pod koniec 2005 r. były premier mówi: - Sporo panowie wiecie - i dodaje: - Nie mogę zaprzeczyć tej informacji. Nie rozumiem, po co ta zawierucha. Od 10 lat żyjemy w świecie Orwellowskiego ""Roku 1984"". Mnie ten świat nie przeraża, a nawet nie męczy. Nie mam nic do ukrycia. Jak ktoś lubi podsłuchiwać, niech wobec mnie robi to do woli. Marcinkiewicz o podsłuchach Ta osoba z kręgu PiS, według informacji ""Dziennika"" nie pełniła żadnych funkcji państwowych. Były premier nie chciał jednak ujawnić, kto to był. - Odmawiam odpowiedzi. Panowie, zostawcie tę sprawę - prosił dziennikarzy. To ja nadzorowałem służby i tylko ja mógłbym ABW wydać takie polecenie (o inwigilacji - red.). Nie wydałem.Marcinkiewicz dla ""GW""Tymczasem na podobne pytanie dziennikarki ""Gazety Wyborczej"" - czy w czasie gdy był premierem, dotarła do niego informacja, że ABW dostała polecenie, by go podsłuchiwać - mówi: - Cha, cha, to ja nadzorowałem służby i tylko ja mógłbym ABW wydać takie polecenie. Nie wydałem. To ja nadzorowałem służby i tylko ja mógłbym ABW wydać takie polecenie (o inwigilacji - red.). Nie wydałem. Marcinkiewicz dla ""GW"" Na pozostałe pytania ""GW"" były premier nie chciał udzielić odpowiedzi. ""Dziennikowi"" powiedział jednak, że z dostępnych mu informacji wynika, że służby nie zgodziły się na działania przeciw niemu. Według informacji ""Dziennika, inwigilacji Marcinkiewicza odmówić miał sam Marczuk. Niedługo potem wiadomość miała dotrzeć do otoczenia ówczesnego premiera. Mogła powstać notatka służbowa na temat całego zdarzenia - twierdzi informator gazety. SondazamknijCzy sądzisz, że służby specjalne w Polsce podsłuchują kogo chcą, nawet bez zgody sądu? TAK NIEGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy sądzisz, że służby specjalne w Polsce podsłuchują kogo chcą, nawet bez zgody sądu?Wyniki głosowania93%TAK93%7%NIE7%Oddanych głosów: 6252zobacz wynikiO tym, że proszono o jego inwigilację Kazimierz Marcinkiewicz mówi, że wie z trzech niezależnych od siebie źródeł. ""Dziennik"" twierdzi, że ówczesny premier był informowany o zajściu przez funkcjonariusza służb specjalnych. Potwierdzić tę informację miał także pewien polityk. Nikt z otoczenia byłego premiera nie chce jednak udzielić informacji pod nazwiskiem. Czy sądzisz, że służby specjalne w Polsce podsłuchują kogo chcą, nawet bez zgody sądu? Dziękujemy za oddany głos! Czy sądzisz, że służby specjalne w Polsce podsłuchują kogo chcą, nawet bez zgody sądu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6252 - Nie rozumiem, po co ta zawierucha. Od 10 lat żyjemy w świecie Orwellowskiego ""Roku 1984"" - powtarza na łamach ""Dziennika"". - Mnie ten świat nie przeraża, a nawet nie męczy. Nie mam nic do ukrycia. Jak ktoś lubi podsłuchiwać, niech wobec mnie robi to do woli - dodaje. Gosiewski: to kolejny atak na PiS i ministra ZiobręOglądaj Wideo: TVN24 Putra: Marcinkiewicz mija się z prawdą- Nic mi o tym nie wiadomo, aby ktokolwiek z taką prośbą występował - skomentował całą sprawę wicepremier Przemysław Gosiewski w radiowych ""Sygnałach Dnia"". - Sądzę, że to jest jakiś kolejny etap ataku na PiS, prób rozgrywania rzeczy nieprawdziwych, mamy tego bardzo dużo - dodał. W możliwość podsłuchiwania Kazimierza Marcinkiewicza wątpi też wicemarszałek senatu Krzysztof Putra z PiS. - Na te rozgrzane głowy wiadro zimnej wody by się przydało - kwituje na antenie TVN24. Tusk: to trzeba sprawdzić! Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: słowa Marcinkiewicza trzeba sprawdzićWątpliwości ma jednak opozycja. - Informacja jest szokująca. To trzeba sprawdzić - mówi lider PO Donald Tusk. Jego partyjny kolega Bronisław Komorowski przypomina, ze Marcinkiewicz mówił o podsłuchach już na początku roku. - Więc albo ma jakąś wiedzę, albo świadczy to o tym, że sam ocenia rząd i PiS, jako w sumie partię politycznych dewiantów - mówi wicemarszałek Sejmu. Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: Marcinkiewicz wcześniej mówił o podsłuchachABW w ogóle nie komentuje tych informacji. Zaprzecza stanowczo natomiast rzecznik rządu Jan Dziedziczak: - To całkowita nieprawda, powiedział mi to sam premier - zaznaczył. - Marcinkiewicz nie był, nie jest i nie będzie podsłuchiwany, żadne postępowanie nie było wszczęte - podkreślił na antenie TVN24.",Marcinkiewicz opowiada bajki i bzdury,
Amerykanie wierzą w Trumpa mniej niż w poprzedników,Zdaniem 34 proc. Amerykanów republikanin Donald Trump będzie dobrym lub bardzo dobrym prezydentem. W opinii 23 proc. będzie on średnim przywódcą – wynika z sondażu telewizji CBS News.,"Oczekiwania Amerykanów na miesiąc przed inauguracją nowego szefa państwa zależą od przynależności partyjnej. O ile siedmiu na 10 republikanów oczekuje, że prezydent elekt okaże się dobrym lub bardzo dobrym gospodarzem Białego Domu, to już 60 proc. demokratów ma pogląd przeciwny. Łącznie 36 proc. Amerykanów sądzi, że Trump będzie złym prezydentem. Dwaj poprzednicy Donalda Trumpa na miesiąc przed rozpoczęciem urzędowania cieszyli się większym uznaniem. W grudniu 2008 roku 63 procent respondentów uważało, że demokrata Barack Obama zostanie dobrym (34 procent) lub bardzo dobrym (29 procent) prezydentem, a tylko 7 proc. obawiało się, że będzie złym przywódcą. Z kolei w grudniu 2000 roku nieco mniej niż połowa respondentów oceniła, że republikanin George W. Bush zostanie dobrym prezydentem, a tylko 14 wyrażało pogląd przeciwny.

Amerykanie są podzieleni także w sprawie nominacji kandydatów na wysokie stanowiska w administracji Trumpa. Zgodnie z sondażem CBS 41 proc. aprobuje jego decyzje i tyle samo odrzuca. Jednocześnie 77 procent republikanów jest zadowolonych z decyzji personalnych prezydenta elekta, a 70 proc. demokratów - rozczarowanych.

Dla porównania, skład gabinetu Baracka Obamy popierało siedmiu na 10 Amerykanów, a sześciu na 10 decyzje decyzje George'a W. Busha dotyczące składu jego administracji. 87 proc. republikanów żywi nadzieję, że wybór Trumpa oznacza rzeczywistą zmianę w Waszyngtonie. Po wyborze Obamy w 2008 roku 82 proc. demokratów i 38 procent republikanów oczekiwało, że wprowadzi on zmiany. Źródłem niepokoju są powiązania biznesowe Donalda Trumpa. Sześciu na 10 Amerykanów obawia się, że może to powodować konflikt interesów, wpływający na decyzje, jakie podejmie prezydent. Pogląd ten podziela ośmiu na 10 demokratów i sześciu na 10 niezależnych, lecz tylko jedna czwarta republikanów.

Niewielu Amerykanów jest zadowolonych z deklaracji Trumpa o jego zamiarze odejścia z biznesu w sektorze nieruchomości i scedowania tego na rzecz najbliższej rodziny. Podczas gdy w opinii co czwartego ankietowanego zapobiegnie to konfliktom interesów, siedmiu na 10 ma przeciwne zdanie. Ponad 40 proc. republikanów zgadza się w tym względzie ze zdecydowaną większością demokratów (90 procent) i niezależnych (73 proc.).

Jednocześnie zdaniem 50 proc. respondentów nowy prezydent bardziej skoncentruje się na interesach Amerykanów niż swoich biznesach (44 procent). Republikanie i demokraci w dużej mierze podzielają tę opinię.

Trump wciąż nie ujawnił swoich zeznań podatkowych. Większość Amerykanów (60 proc.) sądzi, że powinien to zrobić. Także zdaniem 60 proc. zbyt często używa on swego prywatnego konta na Twitterze. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Dwa miesiące impasu i nagły zwrot,We Włoszech doszło do nagłego zwrotu w impasie politycznym wokół powołania rządu po marcowych wyborach. W środę rozpoczęły się pierwsze bezpośrednie rozmowy liderów Ruchu Pięciu Gwiazd i Ligi na temat powołania gabinetu.,"Do nieoczekiwanego spotkania Luigiego Di Maio z Ruchu i Matteo Salviniego z Ligi, pierwszego od wyborów 4 marca, doszło w dniu, w którym oczekiwano przedstawienia przez prezydenta Sergio Mattarellę jego kandydata na szefa - jak to określił - ""neutralnego rządu"". 

W zamierzeniach głowy państwa taki gabinet miałby pracować do końca bieżącego roku. Jako drugą możliwość wyjścia z obecnego impasu prezydent wskazał nowe wybory latem lub w październiku. Zwycięskie ugrupowania wyborów z 4 marca, czyli centroprawica z Ligą na czele i Ruch Pięciu Gwiazd, zapowiedziały jednak, że nie poprą prezydenckiego rządu tymczasowego. Zaapelowały o jak najszybsze rozpisanie nowych wyborów. Jak zauważają komentatorzy, obaj liderzy ugrupowań i zarazem ich kandydaci na premiera - najwyraźniej po to, by uprzedzić ruch Mattarelli - podjęli próbę zawarcia porozumienia w sprawie sformowania rządu, choć wcześniej ogłaszali, że sprawa ich ewentualnej współpracy koalicyjnej jest zamknięta. Oskarżali się też nawzajem o doprowadzenie do fiaska takich starań.

W środę Di Maio i Salvini poprosili prezydenta, by dał im więcej czasu na rozmowy, co oznacza, że podejmą próbę powołania wspólnego rządu.

Biuro prasowe Pałacu Prezydenckiego potwierdziło, że Ruch i Liga zawiadomiły szefa państwa o swych rozmowach dotyczących możliwości powołania rządu i oznajmiły, iż potrzebują na to dodatkowych 24 godzin. W nocie Kwirynału nie wyjaśniono, co w tej sytuacji postanowił Mattarella. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Prezydencki minister: w środę odprawa z Macierewiczem,"Prezydent wyraża swoje wątpliwości. Będzie okazja do rozmowy i wymiany poglądów Andrzeja Dudy z ministrem Antonim Macierewiczem podczas dorocznej odprawy kadry kierowniczej MON - powiedział w ""Kawie na ławę"" dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski. Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka powiedział, że liczy na aktywność prezydenta w sprawie odwołania ministra obrony narodowej.","- Zmiany w rządzie jakiekolwiek są autonomiczną decyzją pani premier. Pan prezydent ma oczywiście wedle konstytucji swoje prerogatywy w kilku obszarach związanych z polityką zagraniczną, bezpieczeństwa. Wyraża swoje wątpliwości, wysyła pisma urzędowe, spotyka się z panem ministrem Macierewiczem - powiedział Magierowski pytany, czy prezydent będzie próbował przekonać premier Beatę Szydło do zdymisjonowania szefa MON. Magierowski przekazał, że 12 kwietnia prezydent Andrzej Duda weźmie udział w dorocznej odprawie rozliczeniowo-koordynacyjnej kadry kierowniczej Ministerstwa Obrony Narodowej i Sił Zbrojnych RP. Dodał, że tam również będzie ""okazja do rozmowy"" prezydenta z ministrem Macierewiczem, ""do wymiany myśli i poglądów na temat zmian planowanych przez szefa MON"". Powtórzył, że decyzje dotyczące zmian w rządzie należą do premier. Od kilku dni w mediach spekuluje się o ewentualnej rekonstrukcji rządu. Na początku kwietnia marszałek Senatu Stanisław Karczewski powiedział w Radiu Zet, że ""intuicja podpowiada mu, że być może dojdzie do płytkiej rekonstrukcji rządu"". Według Rafała Trzaskowskiego (PO) największy problem polega na tym, że nawet jeśli dojdzie do zmian, nie ma gwarancji, że przyjdą lepsi ludzie, bo ""ławka jest niesłychanie krótka"". Chciałby jednak, żeby wreszcie odpowiedzialność za wszystko wziął prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Ja proszę tylko o jednego ministra - bo wymieniłbym ich wszystkich (...) Niech pójdzie Prawo i Sprawiedliwość po rozum do głowy i tego największego szkodnika (ministra Antoniego Macierewicza - red.) po prostu wyśle na emeryturę - powiedział Trzaskowski. W ocenie posła Nowoczesnej Adama Szłapki, dużej rekonstrukcji nie będzie. Zaznaczył jednak, że ""masa ministrów w tym rządzie jest do wymiany"". - Bardzo liczę na aktywność pana prezydenta jeśli chodzi o odwołanie Antoniego Macierewicza, bo to jest człowiek, który w pierwszej kolejności powinien być natychmiast wymieniony. Bo nas kompromituje, obniża zdolności bojowe polskiej armii - dodał. Krytycznie ocenił także ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego oraz ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła. Zdaniem Piotra Zgorzelskiego (PSL) nadszedł czas, by minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel ""wybudził się ze snu zimowego"". Dodał, że do wymiany jest także minister edukacji Anna Zalewska. Również zdaniem posła Kukiz'15 Marka Jakubiaka powinno dojść do rekonstrukcji rządu. Nie wskazał jednak konkretnie, kogo premier Beata Szydło powinna wymienić. - Jeżeli rząd nie ma świadomości, który z ministrów jest do wymiany, to cały rząd powinien się podać do dymisji - zaznaczył.

W ocenie posłanki PiS Małgorzaty Wassermann, to jest ""bardzo dobry rząd"". - Jeżeli pani premier dojdzie do wniosku, że chciałaby w jakikolwiek sposób go zmodyfikować, to zrobi to - dodała. Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
Pedofile nie zaznają spokoju,"Nowe przepisy uderzające w pedofilów zaczną obowiązywać już za kilka miesięcy. Właśnie projektowane prawo ma spowodować, że przestępcy nie unikną kary nawet po kilkunastu latach od popełnienia przestępstwa. Wymusza je dyrektywa Unii Europejskiej z 2003 r.","Ofiara molestowania w dzieciństwie będzie miała na powiadomienie prokuratury nie mniej niż pięć lat, licząc od daty jej 18. urodzin. Maksymalny okres powiadomienia nadal będzie wynikał z przepisów krajowych, Unia zagwarantuje jednak, że w przyszłości posłowie nie będą mogli złagodzić przepisów dla pedofili. Zupełną nowością będzie zakaz produkowania, rozpowszechniania, prezentowania i posiadania wytworzonych przez komputer wizerunków dzieci, które biorą udział w seksualnych sytuacjach. Będzie za to grozić nawet rok więzienia. Resort sprawiedliwości przygotował już projekt nowych przepisów, teraz zajmie się nim rząd. Wzorem Stanów Zjednoczonych Nowe przepisy podobają się organizacjom pozarządowym, które walczą z pedofilią. – Dobrze, że Unia Europejska wzięła przykład ze Stanów Zjednoczonych, gdzie obowiązuje przepis o skasowaniu przedawnienia, jeśli kwestia molestowania wyjdzie na jaw nawet po wielu latach, mówi w rozmowie z dziennikiem ""Polska"" Jakub Śpiewak, szef Fundacji ""Kidprotect"" Zajmujący się problemem pedofilii cieszą się też z drugiej zmiany – karania nie tylko za pedofilskie zdjęcia, ale także za rysunki czy stworzone przez komputer obrazki. Na obecnych przepisach nie zostawiają suchej nitki. – W tej chwili zdjęcie nagiej czternastolatki jest pedofilią, a komiks o gwałceniu niemowląt nią nie jest. A technika komputerowa poszła już bardzo do przodu i obrazek czy fotomontaż bywa tak realistyczny, że czasem trudno odróżnić go od zdjęcia, mówi Śpiewak.",,
Wassermann: widzę otwartość rządu,"- Członkowie rodzin ofiar katastrofy na środowym spotkaniu z premierem zadali mu mnóstwo drażliwych pytań - powiedział Paweł Deresz, mąż Jolanty Szymanek-Deresz, posłanki SLD, która zginęła w katastrofie pod Smoleńskiem. Według Deresza, członkowie rodzin pytali premiera i jego ministrów o sprawy dotyczące m.in. konwencji chicagowskiej, śledztwa, sekcji zwłok ofiar katastrofy dokonywanych bez udziału - jak mówili - polskich patologów. Po spotkaniu zarówno Deresz, ja i córka zmarłego katastrofie Zbigniewa Wassermanna, Małgorzata, podkreślali ""rzeczową i spokojną"" atmosferę rozmowy.","Deresz podkreślał w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24, że atmosfera spotkania rodzin z premierem była bardzo rzeczowa. - Była to atmosfera powagi spokoju - powiedział. Przytoczył, jego zdaniem, jedną z najbardziej znaczących opinii, wygłoszonych przez premiera Donalda Tuska, który powiedział, że ""strona rosyjska jest bardzo trudnym partnerem"". Według Deresza, dotyczy to sposobu prowadzenia śledztwa oraz może być jedną z przyczyn zbyt długiego - zdaniem wielu rodzin ofiar - trwania postępowania wyjaśniającego okoliczności katastrofy pod Smoleńskiem. Oglądaj Wideo: TVN24 Deresz: pytania były drażliwe (TVN24)Pozytywną atmosferę spotkania podkreślała też Małgorzata Wassermann, córka zmarłego w katastrofie Zbigniewa Wassermanna. Dodała, że wzrasta w niej nadzieja na to, że wątpliwości i pytania przedstawicieli rodzin ofiar doczekają się odpowiedzi. - Ja widzę otwartość ze strony rządu - powiedziała po spotkaniu z premierem. Zdania podzielone Żona Przemysława Gosiewskiego, Beata powiedziała dziennikarzom, że nie jest usatysfakcjonowana rozmową z premierem i ministrami. Jak dodała, nie udało jej się uzyskać deklaracji premiera, aby razem z ministrami zgłosili się - jako świadkowie - do prokuratury badającej okoliczności tragedii smoleńskiej. Mec. Rafał Rogalski, przedstawiciel części rodzin smoleńskich powiedział dziennikarzom, że spotkanie było owocne i dobrze przygotowane pod względem organizacyjnym. Rogalski ocenił, że spotkanie odbyło się w miłej atmosferze, ale - jak zastrzegł - były też pewne incydenty. - Najważniejsza informacja to taka, że strona rządowa nigdy nie występowała do strony rosyjskiej w sprawie możliwości prowadzenia wspólnego śledztwa. Jest to informacja niezwykle przykra. Mamy bardzo duże opóźnienia w przekazywaniu materiału dowodowego i wiele komplikacji, których można było uniknąć, gdyby śledztwo było prowadzone na zasadzie wspólności - zaznaczył. Zdaniem Gosiewskiej, takich spotkań z premierem powinno odbyć się dużo więcej, już od kwietnia. Z kolei Andrzej Melak, brat przewodniczącego Komitetu Katyńskiego Stefana Melaka, powiedział dziennikarzom, że premier upierał się, iż badanie katastrofy smoleńskiej w oparciu o konwencję chicagowską było najlepszym rozwiązaniem. - Duża część rodzin nie zgodziła się z tym podkreślił Melak. Jego zdaniem, najczęściej w pytaniach rodzin kierowanych do premiera pojawiał się postulat przekazywania klarownych informacji o śledztwie smoleńskim. Część przedstawicieli rodzin ubolewała, że na spotkaniu zabrakło przedstawicieli prokuratury. Jak mówiła M. Wassermann, w trakcie spotkania Tusk dzwonił jednak do prokuratorów, aby otrzymać odpowiedzi na pytania nurtujące rodziny ofiar. ""Czy premier odgrywa jakąś rolę w zakresie śledztwa?"" Przed spotkaniem Wassermann mówiła, że rodziny oczekują pełnej informacji o tym, jak wyglądał 10 kwietnia. - Do kogo i o której dotarła informacja o katastrofie, kto podejmował decyzje, ilu przedstawicieli państwa polskiego i jacy pojechali, w jakim terminie, jakie były uzgodnienia - wymieniała córka Zbigniewa Wassermanna. Mówiła też, że rodziny zamierzają zapytać premiera o to, czy były próby przewiezienia od razu ciał do Polski i przetransportowania wraku samolotu. Małgorzata Wassermann powiedziała też, że chce zapytać szefa rządu, ""czy premier odgrywa dzisiaj jakąś rolę w zakresie tego śledztwa"". List do premiera Zeznania nieważne? ""To dla nas bez znaczenia"" Zeznania... czytaj dalej »Spotkanie rodzin ofiar katastrofy pod Smoleńskiem z premierem Donaldem Tuskiem i ministrami jego rządu rozpoczęło się o godzinie 16. Z prośbą o spotkanie do szefa rządu zwróciły się wcześniej w liście rodziny 37 ofiar. Zdaniem rodzin ofiar, spotkanie z premierem było konieczne w związku z istniejącymi wątpliwościami, z których najważniejsze dotyczą m.in. identyfikacji ciał i sekcji zwłok. Kolejne spotkanie zaplanowano już wstępnie na 11 grudnia. Pod listem do premiera podpisali się przedstawiciele rodzin m.in. Andrzeja Błasika, Franciszka Gągora, Grażyny Gęsickiej, Przemysława Gosiewskiego, Janusza Kochanowskiego, Janusza Kurtyki, Stefana Melaka, Tomasza Merty, Aleksandry Natalli-Świat, Arkadiusza Protasiuka, Krzysztofa Putry, Sławomira Skrzypka, Aleksandra Szczygły, Anny Walentynowicz i Zbigniewa Wassermanna. ktom,amk//gak,fac ram/k",Wassermann: widzę otwartość rządu,
Oskarżony o rozpętanie masowych masakr. Zatrzymano go w Londynie,Szef wywiadu Rwandy gen. Emmanuel Karenzi Karake został zatrzymany w sobotę w Londynie na podstawie europejskiego nakazu aresztowania wydanego przez Hiszpanię - powiadomiło MSZ Wielkiej Brytanii.,"Gen. Karake został zatrzymany na lotnisku Heathrow; ma pozostać w tymczasowym areszcie do czwartku, kiedy powinien pojawić się przed sędzią w Londynie - podał portal BBC News.

Gen. Karake jest oskarżony w Hiszpanii o to, że w okresie po ludobójstwie w Rwandzie w 1994 roku, jako ówczesny szef wywiadu wojskowego, wydał rozkaz masowych masakr ludności. Jest również oskarżony o to, że nakazał zabicie trzech obywateli Hiszpanii pracujących dla Medicos del Mundo (Lekarze Świata). Do zatrzymania doszło ponad siedem lat po tym, jak hiszpański wymiar sprawiedliwości postawił w stan oskarżenia 40 rwandyjskich wojskowych pod zarzutem ludobójstwa i terroryzmu. Wojskowi zostali oskarżeni o masowe zabójstwa cywili po przejęciu władzy w kraju przez Rwandyjski Front Patriotyczny (RFP). Hiszpańskie prawo pozwala na ściganie poważnych naruszeń praw człowieka, nawet jeśli doszło do nich na obcym terytorium. Zarazem, od 2008 roku, gdy hiszpański wymiar sprawiedliwości postawił zarzuty wobec rwandyjskich wojskowych, szef wywiadu był w Wielkiej Brytanii kilka razy.

Szefowa MSZ Rwandy Louise Mushikiwabo nazwała zatrzymanie szefa wywiadu ""zniewagą"". ""Solidarność krajów zachodnich w poniżaniu Afrykanów jest nie do zaakceptowania"" - napisała szefowa dyplomacji na Twitterze.

Ambasada Wielkiej Brytanii w Rwandzie wyjaśniła ze swej strony, że zatrzymanie gen. Karake było spowodowane zobowiązaniem wynikającym z wydanego nakazu aresztowania. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 23.02","Wtorek, 23 lutego 
O tym, czy popiera Bronisława Komorowskiego, czy Radosława Sikorskiego, mówić nie chce. Ale zastrzega, że swoje zdanie ma. Hanna Gronkiewicz-Waltz, przewodnicząca komisji wyborczej w Platformie uważa, że prawybory wewnątrz partii dają gwarancję nie tylko sprawiedliwego wyboru, ale podniosą morale członków PO. Haków na szefa MSZ i marszałka się nie boi. Dlaczego? - Bo na każdego jakieś są.","Oglądaj ""Kropka nad i"" cz. I","""Kropka nad i"" cz. I",
"""Ostrożne pojednanie z niemal sojusznikiem""","""Dmitrij Miedwiediew otworzył nową stronicę w stosunkach rosyjsko-polskich"" - tak dziennik ""Wriemia Nowostiej"" relacjonuje wizytę prezydenta Rosji w Polsce.""Moskwa i Warszawa zajęły się modernizacją z normalizacją"" - akcentuje z kolei ""Niezawisimaja Gazieta"". A rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" podkreśla, że wizyta Miedwiediewa stworzyła ""zarys ostrożnego politycznego pojednania między Rosją i Polską"".","O wizycie Miedwiediewa w Polsce oraz jego rozmowach z prezydentem Bronisławem Komorowskim i premierem Donaldem Tuskiem obszernie informują wszystkie federalne gazety rosyjskie. Niemal jak sojusznik ""Wriemia Nowostiej"" zauważa, że centralnym tematem wizyty był Katyń. ""Na konferencji prasowej podsumowującej wizytę prezydent Polski Bronisław Komorowski podziękował Rosji za uchwałę przyjętą przez Dumę Państwową. Ten krok rosyjskich parlamentarzystów - jego zdaniem - stanie się rękojmią tego, że w relacjach dwóch krajów zacznie się nie tylko nowy, ale także dobry okres"" - wskazuje dziennik. Komorowski: Jesteśmy szczęściarzami - Nie mamy prawa... czytaj dalej » ""Wriemia Nowostiej"" podaje również, że Miedwiediew i Komorowski objęli patronat nad planowanymi uroczystościami poświęconymi rocznicy katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem, w której zginął prezydent Lech Kaczyński. ""Wzajemne zrozumienie w tak złożonych kwestiach, jak Katyń i katastrofa pod Smoleńskiem, tak bardzo zbliżyło przywódców dwóch państw, że Warszawa - jak na to wygląda - z kraju nieżyczliwego Rosji przekształca się niemal w jej sojusznika"" - podkreśla gazeta. Jej zdaniem, potwierdzeniem tego są słowa Komorowskiego, iż Polska, która w przyszłym roku obejmie przewodnictwo w Unii Europejskiej, uczyni wszystko, co od niej zależy, dla dalszego zbliżenia Rosji tak z samą UE, jak i z NATO. Bez przełomu? To norma Dmitrij Miedwiediew stawiał akcent na współpracy gospodarczej. Jednak Warszawa uważa za niezamknięte problemy polityczne i historyczne ""Wiedomosti""Natomiast ""Niezawisimaja Gazieta"" zaznacza, że ""była to pierwsza oficjalna wizyta rosyjskiego przywódcy w Warszawie po ociepleniu w stosunkach dwustronnych"". Przekazuje także, iż ""zdaniem ekspertów, nie należało się po niej spodziewać przełomu, co samo w sobie jest oznaką normalizacji kontaktów Moskwy i Warszawy"". Dmitrij Miedwiediew stawiał akcent na współpracy gospodarczej. Jednak Warszawa uważa za niezamknięte problemy polityczne i historyczne ""Wiedomosti"" ""Rozwojowi współpracy przeszkadzały dotąd różne interpretacje wspólnych stronic historii. Moskwa uważa, że teraz przeszkoda ta została usunięta"" - pisze dziennik, uważany za ten, który odzwierciedla poglądy panujące w rosyjskim MSZ. Powołując się na opinię politologa Artioma Małgina, ""Niezawisimaja Gazieta"" informuje, że w Polsce kształtuje się pogląd, iż Warszawa i Moskwa są sobie coraz bardziej potrzebne z punktu widzenia polityki europejskiej. ""Do tradycyjnych partnerów, sprzyjających rozwojowi relacji Federacji Rosyjskiej z Unią Europejską - Berlina, Paryża i Rzymu - teraz doszła Warszawa"" - zaznacza dziennik. Według ""Niezawisimej Gaziety"", ""jest całkiem możliwe, że polskie przewodnictwo w UE, którego jeszcze kilka lat temu oczekiwano z niepokojem, może dać dodatkowy impuls stosunkom Moskwy ze zjednoczoną Europą"". Zarys ostrożnego politycznego pojednania Z kolei rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" konstatuje, że ""wizyta prezydenta Dmitrija Miedwiediewa w Warszawie stworzyła zarys ostrożnego politycznego pojednania między Rosją i Polską, za którym może przyjść rozkwit współpracy gospodarczej"". ""Rosja zdecydowała się na zbliżenie, bo się boi"" - Rosja... czytaj dalej » ""Powodem dla historycznego zbliżenia dwóch krajów, będących przez długi czas - jak ujął to Miedwiediew - zakładnikami historii, stała się katastrofa lotnicza, w której zginęło wielu przedstawicieli elity rządzącej Polski, w tym prezydent Lech Kaczyński"" - wskazuje dziennik. I dodaje: ""Tragedia ta wprawiła w szok nie tylko całą Polskę, ale także wielu w Rosji. Właśnie w tym momencie Rosja i Polska stanęły przed szansą uwolnienia się od upiorów przeszłości"". W ocenie ""Rossijskiej Gaziety"", ""najwyższe kierownictwo Polski, a co najmniej prezydent Bronisław Komorowski, gotowe jest - na razie ostrożnie - przyjąć to historyczne pojednanie"". Dziennik odnotowuje zarazem, że ""w polskim społeczeństwie wiara w to, że intencje Moskwy są poważne, a nie doraźne, jeszcze nie okrzepła"". ""Wątpliwości budzi przede wszystkim śledztwo w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem. W Polsce uważa się, że strona rosyjska świadomie ukrywa niektóre fakty"" - wyjaśnia ""Rossijskaja Gazieta"". Gotowość do pojednania ""Rosja zrozumiała, że Polska jest jej potrzebna"" - Rola Polski... czytaj dalej »""Kommiersant"" podkreśla natomiast, że ""jeszcze rok temu spotkanie liderów dwóch krajów, które przysparzały sobie wyłącznie nieprzyjemności, trudno było sobie wyobrazić"". ""Teraz mówią oni o pojednaniu i gotowości zamknięcia wszystkich spornych kwestii, w tym wyjątkowo bolesnego dla Polski tematu egzekucji polskich oficerów w Katyniu"" - zauważa gazeta. ""Kommiersant"" wskazuje, że po tragedii smoleńskiej, ""nazwanej w Polsce drugim Katyniem, relacje rosyjsko-polskie, które wcześniej trudno było uznać za życzliwe, o dziwo zaczęły się ocieplać"". ""Drugi Katyń skłonił Moskwę do odtajnienia i przekazania Warszawie wielu tomów dokumentów dotyczących pierwszego Katynia. Ponadto na krótko przed wizytą Dmitrija Miedwiediewa w Warszawie rosyjska Duma otwarcie uznała Józefa Stalina i jego otoczenie za winnych masowej egzekucji polskich oficerów"" - pisze dziennik. Do tradycyjnych partnerów, sprzyjających rozwojowi relacji Federacji Rosyjskiej z Unią Europejską - Berlina, Paryża i Rzymu - teraz doszła WarszawaNGW jego ocenie, ze słów Miedwiediewa i Komorowskiego wynika, iż ""świetlana przyszłość"" w stosunkach między Rosją i Polską ""już nastąpiła"". ""Kommiersant"" podaje też, że ""Moskwa oczekuje przede wszystkim, że Polska będzie bardziej skłonna do ustępstw w sprawach energetycznych; oczekuje też od Warszawy dopuszczenia do udziału w prywatyzacji aktywów chemicznych"". Do tradycyjnych partnerów, sprzyjających rozwojowi relacji Federacji Rosyjskiej z Unią Europejską - Berlina, Paryża i Rzymu - teraz doszła Warszawa NG Przeważyła historia ""Wiedomosti"" wybijają z kolei, że ""przeważyła historia"". ""Dmitrij Miedwiediew stawiał akcent na współpracy gospodarczej. Jednak Warszawa uważa za niezamknięte problemy polityczne i historyczne"" - wskazuje gazeta. Natomiast wielkonakładowa ""Komsomolskaja Prawda"" zauważa, iż ""w czasie sprawowania władzy w Polsce przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który zginął wiosną pod Smoleńskiem, stosunki Moskwy i Warszawy zaostrzyły się do niemożliwości"". ""Obecną wizytę Dmitrija Miedwiediewa w Polsce śmiało można nazwać historyczną"" - konstatuje. Także ""Moskowskij Komsomolec"", inny wielkonakładowy dziennik, określa wizytę Miedwiediewa jako historyczną, a przyjęcie zgotowane mu w Warszawie jako wspaniałe. mac//mat/k",Rosyjskie gazety szeroko piszą o wizycie prezydenta Miedwiediewa w Polsce,
Pierwsza premier-lesbijka obejmie urząd?,"Islandia pożegnała się w poniedziałek z premierem Geirem Haarde, który podał się do dymisji w związku z kryzysem ekonomicznym. Teraz mieszkańcy wyspy czekają na nowego szefa rządu. Prawdopodobnie będzie nim socjaldemokratka Johanna Sigurdardottir. Gdyby tak się stało, zostałaby pierwszym jawnym homoseksualnym premierem na świecie.","66-letnia Sigurdardottir, parlamentarzystka z ponad trzydziestoletnim stażem, jest dotychczasowym ministrem spraw społecznych. W tej chwili trwają rozmowy między jej Sojuszem Socjaldemokratycznym i innymi ugrupowaniami. Jeśli rozmowy zakończą się sukcesem, Sigurdardottir zostanie tymczasowym premierem do czasu wyborów, które zgodnie z prawem powinny odbyć się do maja. Rząd przegrał z kryzysem Gorące... czytaj dalej » Geje się cieszą Rzecznik gejowskiej organizacji Stonewall UK Gary Nunn powiedział, że ciepło przyjąłby decyzję Islandczyków. - W czasie, kiedy właśnie zobaczyliśmy czarnoskórego wybranego na najwyższy urząd w Ameryce, daje nam to nadzieję, że zobaczymy kiedyś otwarcie gejowskiego szefa rządu - powiedział. - To (premier-gej red.) naprawdę ma znaczenie - dodał. Zaznaczył jednak, że ważniejsze jest istnienie gejów-parlamentarzystów, niż geja-premiera. W Wielkiej Brytanii jest tylko jeden członek parlamentu jawnie przyznający się do swojego homoseksualizmu. To Angela Eagle z Partii Pracy. W USA jest trzech członków Kongresu - kongresmenka Tammy Baldwin z Wisconsin oraz kongresmeni Barney Frank z Massachusetts i Jared Polis z Kolorado. Johanna Sigurdardottir zaczynała swoją karierę jako stewardessa w liniach lotniczych IcelandAir, gdzie pracowała przez 11 lat. Z poprzedniego małżeństwa (heteroseksualnego red.) ma dwoje dzieci.",,
"""Tusk jedzie na gapę""","Była minister finansów Zyta Gilowska do polityki wrócić nie zamierza, ale Lechowi Kaczyńskiemu doradzałaby chętnie, bo to „najlepszy prezydent z możliwych”. O premierze ma zdanie dużo niższe. – Donald Tusk nie przygotował się na ciężkie czasy i jedzie na gapę – stwierdziła w „Piaskiem po oczach” TVN24.","Zyta Gilowska, była wicepremier i minister finansów, a przez krótki czas posłanka PiS (zrezygnowała ze względów zdrowotnych) dementuje pogłoski, jakoby wracała do instytucjonalnej polityki. Ostatnio pojawiła się na wiecu PiS, przyznała też, ze doradzała prezydentowi, ale do Sejmu ponownie się nie wybiera. - Psychicznie braku polityki nie odczuwam, choć czasami ledwo wysiadywałam przed telewizją, bo jest teraz dużo kłamstw. W bieżącej polityce się nie widzę – zapewnia. Pytana, czy zostanie doradcą prezydenta, odparła, że trzeba o to zapytać Lecha Kaczyńskiego. Doradzenie okazjonalne - Wołałabym po prostu sobie okazjonalnie podoradzać, w konkretnych sprawach. Choć jeśli prezydent chciałby mojej rady lub uczestnictwa, to bym nie odmówiła, bo jest to najbardziej doświadczony polityk w pracy na rzecz wolnej polski. Szlachetny, rzetelny, ma odpowiednie przygotowanie. Jest najlepszy jakiego można sobie wyobrazić – dodała. Według niej „Polacy się jeszcze na nim poznają” i ma szansę na reelekcję. O premierze Gilowska wyrażała się dużo bardziej powściągliwie. - Premier Tusk jest sympatyczny. Przynajmniej w opinii większości Polaków. Ale miał pecha, źle trafił i nie jest chyba specjalnie zadowolony, że mu się trafiło rządzenie w czasach kryzysu. Zwłaszcza jak tyle naobiecywał – oceniła. Obniżyć VAT, żeby zwiększyć wpływy z VAT Zdaniem byłej minister finansów w kwestii gospodarki rząd „jedzie na gapę”: nie inwestuje środków publicznych, tylko liczy, że zarobi na eksporcie do krajów, które to robią. Niezły, bo na plusie, wynik PKB jej nie przekonuje. - Zapłacić musimy za kryzys, ale możemy to robić aktywnie. A my płacimy postojowe w postaci dopłaty do utrzymywania miejsc pracy. Zdaniem Glowskiej receptą na kryzys byłoby obniżenie VAT, co sprawi, że ludzie będą kupować więcej, a to nakręci gospodarkę. Przyznaje jednocześnie, ze zakładane wpływy z obecnego VAT są przeszacowane, ale „trzeba stracić żeby zyskać”. kaw//mat",Gilowska: najlepszy prezydent,
"Szczeniak wyjmuje klocek z drewnianej wieży. Nagranie, które pokochali internauci","Chwilę się wahała, sięgnęła łapą po klocek, pomogła sobie pyszczkiem. Nagranie, na którym widać, jak pięciomiesięczna Remy wyciąga klocek z drewnianej wieży, błyskawicznie uczyniło labradora gwiazdą mediów społecznościowych.","Remy to pięciomiesięczna suczka rasy labrador. Właśnie została gwiazdą mediów społecznościowych. Jej właściciele, Ashley Agapiou i Jeff Hammond z Dallas, założyli szczeniakowi w poniedziałek konto na Instagramie.

Pies natychmiast zdobył rzesze fanów. Uwagę internautów przyciągnęło zabawne wideo, które zostało zrobione w czasie spotkania z przyjaciółmi właścicieli Remy. Na nagraniu widać ustawioną na stoliku drewnianą wieżę. Jest to Jenga, gra towarzyska, polegająca na wyciąganiu wieży kolejnych klocków z dołu i ustawianiu ich na górze konstrukcji tak, by całość się nie zawaliła.

Wieży przygląda się szczeniak. Po chwili Remy sięga łapą po jeden z drewnianych klocków na samym dole budowli i pomagając sobie pyskiem, wyciąga go. Budowla chwieje się, więc jedna z uczestniczek spotkania rusza suczce na pomoc. Okazuje się, że niepotrzebnie. Wieża nie zawala się, a Remy, machając ogonem, odchodzi od stolika, trzymając w pyszczku zdobyty przed chwilą klocek. Wideo, opublikowane także na Facebooku, obejrzało już ponad 100 tysięcy internautów. Nagranie doczekało się tysięcy komentarzy. Wielu użytkowników sieci jest zachwyconych Remy.

""Ale słodziak! Mistrz!"" - pisze jedna z internautek na Instagramie, a inna dodaje: ""Szczenięcy mistrz Jengi!"". 

""Ten pies jest w to lepszy niż my""- zauważa jedna z komentujących na Facebooku. ""Absolutnie niesamowity"" - zaznacza inna fanka szczeniaka. Ale wśród setek pełnych zachwytu komentarzy, znalazł się też ktoś, kto rzuca Remy wzywanie. ""A teraz połóż ten klocek na górze wieży"". Na świeżo założonym koncie instagramowym szczeniaka jest też kilka innych wpisów, które podobają się internautom. ""Szczenięce spojrzenie? Ja je wymyśliłam"".  ""Co nieco o mnie: poza piciem nadmiernej ilości wody, drzemanie to moja ulubiona aktywność"".  ""Kiedy mama nie chce mi dać więcej wody, po tym, kiedy wypiłam dwie pełne miski, muszę włączyć tryb: szczeniak. To zawsze działa"". Zobacz też: Akcja ratunkowa z niezwykłej perspektywy. ""Spójrzcie tylko na tę szczęśliwą mordkę!"" Autor: jog//mro / Źródło: Instagram, Facebook",,
"""Grupa wyborców chwiejnych zmienia zdanie"", ""tąpnięcie"". Komentarze po spadku PiS w sondażu","- Ciężka praca, odpowiadanie na to, co było przedstawiane w kampanii wyborczej, zaproponowanie Polakom rozwiązań na następna kadencję - to według Karola Rabendy recepta na poprawę notowań PiS w sondażach. Wiceprezes partii Porozumienie komentując  w ""Tak jest"" w TVN24 sondażowy spadek notowań partii rządzącej stwierdził, że jest grupa ""chwiejnych"" wyborców, którzy czasem ""zmieniają zdanie"". Joanna Schmidt (Nowoczesna) oceniła z kolei, że wspomniany spadek spowodowany jest wysokimi nagrodami, jakie była premier Beata Szydło przyznała sobie i ministrom.","Według najnowszego sondażu, przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24, na wspólną listę Prawa i Sprawiedliwości, Porozumienia i Solidarnej Polski zagłosowałoby 28 procent respondentów. W porównaniu do poprzedniego sondażu to spadek o 12 punktów procentowych. W Sejmie znalazłoby się jeszcze sześć partii: Platforma Obywatelska (22 procent), Kukiz'15 (10 procent), Sojusz Lewicy Demokratycznej (9 procent), Nowoczesna (6 procent), Partia Wolność (wcześniej KORWiN; 5 procent) i Polskie Stronnictwo Ludowe (5 procent). Sondażowy spadek notowań Prawa i Sprawiedliwości skomentował w ""Tak jest"" w TVN24 Karol Rabenda, wiceprezes partii Porozumienie. - Od października, jak dobrze pamiętam, obóz Zjednoczonej Prawicy zyskiwał w sondażach. To też jest tak, że ta grupa wyborców ""chwiejnych"", czy takich, którzy czasem głosują na Zjednoczoną Prawicę, czasami na Platformę, czasami na inną partię, zmienia zdanie - stwierdził Rabenda. - Po pół roku ciągłych wzrostów ciężko na stałe zagospodarować tak dużą nową grupę wyborców - dodał. Pytany, czy jest jakiś sposób w koalicji, żeby poprawić te notowania, Rabenda odpowiedział, że jest to ""ciężka praca, odpowiadanie na to, co było przedstawiane w kampanii wyborczej, zaproponowanie Polakom rozwiązań na następną kadencję, na wybory samorządowe"". - To jest recepta - zaznaczył. Z kolei Joanna Schmidt (Nowoczesna) oceniła w ""Tak jest"" w TVN24, że wynik sondażowy Prawa i Sprawiedliwości to ""tąpniecie"". - Tu się ulało - podkreśliła. - Cały obóz prawicy do wyborów szedł z hasłami na ustach, że dosyć pazerności, będzie pokora, będzie praworządność, będziemy blisko ludzi, będziemy słuchać naszych wyborców, a powoli wyborcy prawicy orientują się, że to są tylko slogany i puste słowa - stwierdziła Schmidt. Według niej ""zawsze jest jakaś granica akceptacji poczynań rządu"". Jak podkreśliła, przyczyn spadku poparcia dla PiS upatruje się w nagrodach dla rządu. - Wystąpienie premier Szydło w Sejmie na ostatnim posiedzeniu było kompletnie w opozycji do tego, co mówiła w expose, kiedy mówiła: pokora, pokora, jeszcze raz pokora - zaznaczała posłanka Nowoczesnej. Odniosła się w ten sposób do wyników sondażu Kantar Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24,  z którego wynika, że 75 procent respondentów uważa, iż to źle, że  członkowie rządu Beaty Szydło otrzymali premie finansowe. 17 procent  respondentów wyraziło przeciwstawną opinię. Zdaniem Schmidt Prawo i Sprawiedliwość ""oszukuje swoich wyborców"". - Bo nie potrafi powiedzieć: ""tak, ministrowie za słabo zarabiają, należą się podwyżki"" - uzasadniła. Poseł PiS Marek Ast wcześniej w środę mówił, że Prawo i Sprawiedliwość do każdego sondażu ""podchodzi z dużą pokorą"". - Badania opinii publicznej zawsze są barometrem nastrojów społecznych na daną chwilę - ocenił. - Jest to sygnał, że nie można spoczywać na laurach, że trzeba dalej ciężko pracować, że być może popełniliśmy również błędy. Pytany, czy na pogorszenie notowań PiS mogło mieć wpływ wystąpienie w Sejmie byłej premier Beaty Szydło, w którym broniła swojej decyzji o przyznaniu nagród ministrom, Ast odpowiedział, że ""być może to wpłynęło na taką ocenę"". - Z tym trzeba się liczyć, że jest to efekt tego wystąpienia, aczkolwiek usprawiedliwionego - zaznaczył, dodając, iż Szydło w czasie swoich dwuletnich rządów odniosła znaczące sukcesy. Wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak stwierdził z kolei, że 12 punktów procentowych spadku poparcia dla PiS ""to jest bardzo radykalna zmiana"". - Rzadko w polityce są tak duże posunięcia. Sądzę, że ten moment to początek końca PiS-u, że po dwóch latach robienia złych rzeczy, rujnowaniu państwa prawa, rujnowaniu pozycji Polski za granicą, pani Szydło przelała czarę goryczy i jej wystąpienie ""z pazurkami"", jak powiedział prezes, bezczelne wobec Polaków, aroganckie, a przede wszystkim przydzielanie sobie samemu nagród, sprawiło, że został podważony taki fundament, mit założycielski PiS-u, który kiedyś nazywali pracą i pokorą. Nic z tego nie zostało - podkreślał Siemoniak. Jak ocenił, to jest ""bardzo dobry prognostyk przed wyborami samorządowymi"". Również poseł Kukiz'15 Tomasz Rzymkowski upatruje przyczyn spadku poparcia dla PiS w nagrodach dla rządu. Przywołał wyniki sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24 o postrzeganiu premii przyznanych ministrom i ocenił, że ""ta sprawa bulwersuje trzy czwarte Polaków"". - Ja jestem również w tym gronie. Tak takich spraw nie powinno się załatwiać - ocenił. Rzymkowski zwrócił uwagę, że także prezes Trybunału Konstytucyjnego przyznała swoim podwładnym nagrody, choć TK ""pracuje gorzej niż przez 2016 rokiem"". - To wszystko, moim zdaniem, wywołuje oburzenie w społeczeństwie, w pełni uzasadnione - podkreślił. Rzymkowski powiedział też, że ""jest przekonany"", iż Kukiz'15 ""będzie przejmować elektorat Prawa i Sprawiedliwości"". W sondażu ruch zyskał 4 punkty procentowe w porównaniu do poprzedniego badania. - My akurat takich błędów byśmy nie popełnili -  zapewnił Rzymkowski. Przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer powiedziała, że wyniki wyborów samorządowych mogą okazać się zupełnie inne niż dotychczas oczekiwano. - Pocieszające jest to, że koalicja Platforma plus Nowoczesna ma w tej chwili 28 procent [poparcia - przyp. red.], czyli dokładnie tyle samo, co ma PiS - zauważyła. - Chyba pierwszy raz od bardzo dawna koalicja opozycji ma taki sam wynik jak Prawo i Sprawiedliwość. Także zdaniem Piotra Zgorzelskiego z PSL spadek notowań PiS ma związek z tym, że ""wyszły na jaw nagrody, które rząd i pani premier sobie przyznała"". - To także efekt tego, że cierpią przede wszystkim ludzie, którzy pracowali w ministerstwach - ocenił, wyjaśniając, że członkowie rządu dostali nagrody kosztem szeregowych urzędników. - Pazerność PiS spowodowała, że pracownicy urzędów centralnych i ministerstw po prostu nie dostali należnych im podwyżek - dodał poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego. Pytany o sondażowy wynik Polskiego Stronnictwa Ludowego (5 procent), Zgorzelski odpowiedział, że ""realnie to 7-8 procent"". Stwierdził, że PSL zawsze jest niedoszacowane w sondażach, a w ""wyborach zawsze ma dużo lepszy wynik"". Autor: pk//now / Źródło: tvn24","Ast: być może popełniliśmy również błędy-@@@-Siemoniak o sondażu: początek końca PiS-u-@@@-Rzymkowski: sprawa premii bulwersuje-@@@-Lubnauer: nasza koalicja ma tyle, co PiS-@@@-Zgorzelski: to efekt nagród przyznanych rządowi",
"Neumann: radzę Nowoczesnej, żeby nie współpracowała z PiS-em","- Współpraca z PiS-em przeciwko Platformie nie skończy się dobrze dla nikogo - mówił w ""Jeden na jeden"" przewodniczący klubu PO Sławomir Neumann. Dodał, że ""podzielona opozycja wyborów nie wygra"".",Źródło: tvn24,,
"Podwyżka dla posłów, jak zawsze","Posłów kryzys nie dotyczy. Ich finanse zostaną wzmocnione prawie o 400 zł brutto (około 350 zł netto) miesięcznie. Większe pensje dla posłów oznaczają mniejsze zarobki innych pracowników Sejmu, a także rezygnację z remontu budynku przy Wiejskiej - pisze ""Dziennik"". - To automatyczny mechanizm wzrostu wynagrodzeń - tłumaczy w TVN24 szef biura prasowego Sejmu Krzysztof Luft.","Posłowie włożyli między bajki nawoływania Donalda Tuska do zaciśnięcia pasa. Posłanka SLD Joanna Senyszyn w rozmowie z ""Dziennikiem"" mówi bez ogródek: - Przecież rząd mówił, że kryzysu nie ma. Tusk do PiS: Witam w klubie Zmniejszenie... czytaj dalej » Posłom nie udało się przeforsować zwiększenia parlamentarnego budżetu. Ich pensje wzrosną jednak o prawie 400 złotych brutto miesięcznie. Co ciąć w budżecie? Rząd szuka 17 mld... czytaj dalej »To nie decyzja posłów, to automatyczny mechanizm ustalony z jednej strony przez prezydenta, z drugiej przez ministra finansów. Wzrost cen nie bierze się z powietrza, to wynik decyzji o waloryzacji wynagrodzeń wyższych urzędników.Szef biura prasowego Sejmu Krzysztof Luft Jak przypomina ""Dziennik"", posłowie chcieli zwiększyć tegoroczny budżet Sejmu o ponad 37 milionów złotych. Nie zgodzili się na to senatorowie. Ostatecznie sejmowa pula wyniesie w 2009 r. 383 mln zł. Premier: możemy wyjść z zapaści zwycięsko Premier... czytaj dalej »RPP nie wróży nam dobrze - Perspektywy... czytaj dalej » To nie decyzja posłów, to automatyczny mechanizm ustalony z jednej strony przez prezydenta, z drugiej przez ministra finansów. Wzrost cen nie bierze się z powietrza, to wynik decyzji o waloryzacji wynagrodzeń wyższych urzędników. Szef biura prasowego Sejmu Krzysztof Luft Gdzie więc znaleźli środki? Dodatkowe pieniądze mają pochodzić z funduszu remontowego sali obrad, stracą także inni pracownicy Sejmu. ""To nie bierze się z powietrza"" Szef biura prasowego Sejmu Krzysztof Luft podkreśla: - To wynika z automatycznego mechanizmu wzrostu wynagrodzeń zarówno wyższych urzędników państwowych, jak i wielu grup w sferze budżetowej. Posłowie są podczepieni pod rozwiązanie dotyczące podsekretarzy stanu i ich wynagrodzenie ustalone jest przez ministra finansów - dodaje. Joanna Senyszyn uzasadnia w tym samym tonie: - Posłowie nie dostali podwyżek, tylko waloryzację wynikającą z inflacji. Czy mogliby z niej zrezygnować? Moim zdaniem, ze względu na kryzys w ramach solidarności społecznej mogliby. Ale rząd twierdzi, że kryzysu nie ma. I posłowie koalicji, pewnie w to uwierzyli - dodaje posłanka SLD. Ile zarabia poseł? Od stycznia wzrosły zarówno wynagrodzenia posłów, jak i wydatki na ich biura. W ubiegłym roku poseł zarabiał 9892,20 złotych brutto (prawie 7 tys. netto, czyli ""na rękę""). W tym roku kwota ta wzrośnie do 10278,10 złotych brutto (około 7200 zł netto). Do tego dochodzi miesięczna dieta, w wysokości 25 proc. wynagrodzenia, otrzymywana nawet podczas wakacji. Na utrzymanie biura poseł otrzymywał w ubiegłym roku 10150 zł brutto (około 7100 netto) miesięcznie, w tym roku dostanie tysiąc złotych miesięcznie więcej.",Posłowie włożyli między bajki nawoływania Donalda Tuska o zaciśnięcie pasa.,
W Mali Francuzi czekają na Afrykańczyków i liczą na Arabów,"Belgia wesprze francuską operację przeciwko rebeliantom w Mali. Paryżowi pomaga też Londyn, lecz zachodnia prasa podkreśla, że rozwiązanie problemów tego kraju leży w gestii samych Malijczyków.","Belgowie wyślą do Afryki dwa samoloty transportowe i śmigłowiec ratunkowy. Do zachodnioafrykańskiego kraju wysłanych zostanie również 80 belgijskich żołnierzy. W Mali Francuzi czekają na Afrykańczyków i liczą na Arabów Rozmieszczenie... czytaj dalej »Jak podkreślił cytowany przez agencję Belga minister obrony Pieter De Crem, wojskowi nie będą brali udziału w walkach, tylko zajmowali się obsługą techniczną samolotów.Z dwóch samolotów transportowych Herkules C-130 jeden znajduje się już w tym regionie, a drugi przybędzie do Mali w środę. Śmigłowiec przystosowany do transportu i opieki nad rannymi będzie gotowy do działań w Mali najprawdopodobniej w poniedziałek.Belgijski minister spraw zagranicznych Didier Reynders uważa, że francuska operacja w Mali powinna jak najszybciej ""przekształcić się w operację międzynarodową, w której będziemy brali udział"". Dodał, że Francja ""szybkim działaniem wyprzedziła spodziewaną operację międzynarodową"". Wyraził też ubolewanie z powodu powolnej odpowiedzi społeczności międzynarodowej na wzrost obecności islamistów w Mali. Brytyjczycy też pomagająRównież Wielka Brytania przekazała do dyspozycji Francji dwa samoloty transportowe, a Niemcy zaoferowały pomoc medyczną, humanitarną i wsparcie logistyczne. Stany Zjednoczone zaproponowały pomoc w transporcie, łączności oraz kwestiach wywiadowczych, Dania - również wsparcie w dziedzinie transportu. Kanada zapowiedziała wysłanie wojskowego samolotu transportowego. Ostateczny krok należy do Mali O francuskiej operacji w Mali pisze we wtorek m.in. ""Financial Times"" i ""New York Times"". Dzienniki zauważają, że interwencja w kraju, w którym trwa islamska rebelia, była konieczna, ale ostatecznie odpowiedzialność za przywrócenie stabilności w regionie spoczywa na samym Mali i krajach regionu.Paryż nie mógł uniknąć interwencji w Mali. Islamscy rebelianci zajęli blisko dwie trzecie kraju, zamieniając go w rozsadnik dżihadyzmu oddalony od Europy o kilka godzin lotu - ocenia ""Financial Times"".Gazeta przewiduje, że gdyby nie interwencja Francji, na ofensywę islamistów musiałyby odpowiedzieć same państwa regionu. Teraz siły krajów zachodniej Afryki najprawdopodobniej będą ""powoli napływać za Francuzami"". Państwa zrzeszone w regionalnej organizacji gospodarczej ECOWAS od miesięcy planowały własną interwencję u zagrożonego sąsiada. ""Zaangażowanie Francji komplikuje działania""""To niefortunna sytuacja, ponieważ zaangażowanie Francji komplikuje działania na rzecz współpracy państw regionu oraz daje islamistom powód do przeniesienia konfliktu na poziom międzynarodowy"" - zaznacza ""FT"". Interwencja naraża też interesy gospodarcze Francji oraz bezpieczeństwo ok. 60 tys. Francuzów w regionie - dodaje. Na razie francuskie naloty, rozpoczęte po naglących prośbach malijskiego rządu, mają sens. Jednak nie załatwią tego, co Mali musi zrobić samo New York Times"" Według ""FT"" ""jeśli Francja nie chce uwikłać się w długi konflikt, powinna naciskać na przejściowy rząd Mali, by do wypracowania rozwiązania zaprosił także rebeliantów oraz by odizolował siły ekstremistyczne"". Nie atakować na ziemi?Z kolei ""New York Times"" zaznacza, że siły francuskie w Mali, które dotychczas ograniczały się do ataków lotniczych, nie powinny rozpoczynać ofensywy na ziemi, ponieważ ""niemal na pewno przekształciłaby się ona w długą walkę, której Francja nie powinna podejmować i na którą jej nie stać"".Zadanie usunięcia islamistów z okupowanej północy należy do armii malijskiej i jej sojuszników w regionie. Francja wraz z innymi krajami Zachodu musi zwiększyć starania na rzecz przygotowania ich do tej walki - podkreśla nowojorski dziennik. Także on zaznacza, że to na malijskich siłach spoczywa odpowiedzialność za ""reintegrację północy"".""Na razie francuskie naloty, rozpoczęte po naglących prośbach malijskiego rządu, mają sens. Jednak nie załatwią tego, co Mali musi zrobić samo"" - podkreśla ""New York Times"", a ""Financial Times"" zaznacza: ""Na razie Francja jest zmuszona do pełnienia roli lidera, ale dla Mali będzie lepiej, jeśli będzie mogła wkrótce zejść na drugi plan"".",,
"""To dopiero początek"". Amerykańskie służby: będzie kolejna runda zatrzymań w FIFA","To nie koniec problemów w FIFA - pisze ""New York Times"", powołując się na wysokiego rangą przedstawiciela amerykańskiego urzędu podatkowego. Rozmówca twierdzi, że dojdzie do kolejnych zatrzymań w związku z podejrzeniem korupcji.","""New York Times"" rozmawiał z wysokim urzędnikiem rządowej agencji zajmującej się ściąganiem podatków (IRS). - Jestem dość pewien, że dojdzie do kolejnej rundy zatrzymań i zarzutów - powiedział Richard Weber, szef działu śledczego w urzędzie podatkowym. Urzędnik nie zdradził, którzy działacze FIFA znajdują się na celowniku amerykańskich służb, nie chciał także potwierdzić, czy na liście jest wybrany w piątek na 5. kadencję prezydent FIFA, Joseph Blatter. - Jesteśmy przekonani, że także inne osoby i podmioty brały udział w działaniach przestępczych - miał powiedzieć dziennikowi. ""New York Times"" rozmawiał także z rzecznikiem służb podatkowych, który potwierdził słowa Webera i oświadczył, że ""sprawa jest otwarta i jest rozwojowa"". W podobnych słowach wypowiadała się wcześniej prokurator generalna Loretta Lynch. - Nigdy nie mówimy o specyfice prowadzonych spraw. Intencją tych wypowiedzi było oświadczenie, że to dopiero początek, tak też uczyniono - oświadczył rzecznik IRS. W środę Departament Sprawiedliwości ogłosił 47 zarzutów wobec 14 osób, w tym wysokiej rangi działaczy FIFA oraz dyrektorów marketingu sportowego firm współpracujących z FIFA. Mieli oni - jak podano w komunikacie Departamentu Sprawiedliwości - uczestniczyć ""w trwającym od 24 lat spisku, by wzbogacić się dzięki korupcji w międzynarodowej piłce nożnej"". Wśród stawianych im zarzutów są m.in. wymuszenia, pranie pieniędzy i oszustwa finansowe. Chodzi głównie o przetargi związane ze sprzedażą praw telewizyjnych, marketingowych i sponsorskich do imprez, które odbywały się w Stanach Zjednoczonych i Ameryce Łacińskiej. Ponadto zarzuty dotyczą korupcji przy podejmowaniu decyzji, gdzie odbędą się mistrzostwa świata w 2010 roku. M.in. były wiceprezydent FIFA Jack Warner miał przyjąć 10 milionów dolarów od rządu RPA, gdzie ostatecznie mundial się odbył. Korupcja i łapówki miały mieć miejsce podczas wyborów prezydenckich w FIFA w 2011 roku, a także dotyczyć umów sponsorowania brazylijskiej reprezentacji piłkarskiej przez dużą amerykańską firmę produkującą odzież sportową. Według ""Washington Post"" najprawdopodobniej chodzi o ""Nike"", ale prokuratura jak dotąd nie potwierdziła tych informacji. Osobne dochodzenie ws. korupcji w FIFA ogłosiły władze Szwajcarii. To dochodzenie dotyczy podejrzenia o korupcję przy wyborze gospodarzy mistrzostw świata w 2018 (w Rosji) i 2022 roku (w Katarze). Autor: pk/tr / Źródło: Reuters, New York Times",,
Sejm znowelizował Kartę Polaka,Znowelizowana w piątek przez Sejm Karta Polaka przyznaje konsulom prawo do zasięgania opinii organów bezpieczeństwa co do osób wnioskujących o taką Kartę. W piątek nowelizację jednogłośnie przyjął Sejm.,"Ustawa o Karcie Polaka ma wejść w życie 29 marca. Nowelizacja ma także dostosować terminologię stosowaną w Karcie Polaka do przepisów związanych ze znalezieniem się naszego kraju w strefie Schengen. Komu pomoże Karta Polaka? Przede wszystkim wprowadzi ułatwienia i przywileje dla Polaków zamieszkałych na Wschodzie, gdyż nie jest tam uznawane podwójne obywatelstwo. Karta umożliwia m.in. refundację wizy Schengen, dostęp do polskich szkół i uczelni oraz ułatwienia w uzyskiwaniu stypendiów, a także podejmowanie pracy i prowadzenie działalności gospodarczej w Polsce. Karta Polaka będzie wydawana przez konsula, ma być ważna przez 10 lat od momentu jej przyznania i może być przedłużana na wniosek zainteresowanego. Karty będą drukowane w Warszawie i przesyłane do konsulatów. Osoby ubiegające się o Kartę Polaka muszą wykazać swój związek z polskością - w tym przynajmniej bierną znajomość języka polskiego, wykazać, że jedno z rodziców lub dziadków, bądź dwoje pradziadków było narodowości polskiej; bądź przedstawić zaświadczenie organizacji polonijnej o działalności na rzecz kultury i języka polskiego. Według szacunków, już w pierwszym roku może się o Kartę Polaka ubiegać kilkaset tysięcy osób. Docelowo ponad milion osób. Ile to będzie kosztować? 8,5 miliona złotych zarezerwowano w budżecie Ministerstwie Spraw Zagranicznych na prowadzenie szkolenia kandydatów na konsulów, którzy będą pracować w krajach, których dotyczy ustawa. Zarezerwowano też środki na opracowanie i druk Karty Polaka (2 mln zł), sfinansowanie ulg na przejazdy środkami transportu publicznego - 1,5 mln oraz wsparcie dla organizacji, przekazujących wnioski o wydanie Karty Polaka. Koszt wyprodukowania jednej karty szacowano na 10 zł. Przy założeniu, że refundacji podlegałyby rocznie wizy dla 100 tys. osób - około 24 mln zł. Dofinansowanie kosztów przejazdów (wprowadzenie 37-proc. zniżki dla posiadaczy Karty Polaka) to koszt 2 mln 664 tys. rocznie. Ogółem wszystkie koszty wprowadzenia Karty szacowano na 60-80 mln zł rocznie.",Karta ma ułatwić życie m.in. Polakom na Wschodzie,
Niemiecka agencja informacyjna DAPD zbankrutowała,"Druga co do wielkości niemiecka agencja informacyjna DAPD ostatecznie przestała działać. Od ogłoszenia ponad miesiąc temu niewypłacalności kierownictwu agencji nie udało się znaleźć inwestora, który zapewniłby jej dalszą egzystencję.","- Dziś o godz. 17 zaprzestaliśmy dostarczania klientom informacji - ogłosiła w czwartek syndyk w DAPD Petra Hilgers. Po rezygnacji kilku partnerów rosyjska agencja informacyjna RIA Nowosti jako ostania zerwała 9 kwietnia negocjacje. Syndyk Petra Hilgers 175 pracowników DAPD do końca kwietnia będzie otrzymywać wynagrodzenie od syndyka. ""Po rezygnacji kilku partnerów rosyjska agencja informacyjna RIA Nowosti jako ostatnia zerwała 9 kwietnia negocjacje"" - czytamy w oświadczeniu syndyka. Jak wyjaśniła Hilgers, nie udało się pozyskać kapitału, który pozwoliłby na wyrównanie strat, z którymi należało się liczyć w przypadku kontynuowania działalności. Zastępca redaktora naczelnego RIA Nowosti Walerij Lewczenko deklarował wcześniej, że jego agencja poprzez wejście do DAPD chce mocniej zaznaczyć swoją obecność na europejskim rynku medialnym. Kolejny duży dziennik znika z rynku Niemiecki... czytaj dalej »Przewodniczący Niemieckiego Związku Dziennikarzy Michael Konken nazwał decyzję ""katastrofą"" dla redaktorów DAPD oraz współpracowników redakcji. - Rynek agencji stał się uboższy - powiedział Konken, dodając, że jest to ""strata dla pluralizmu mediów w Niemczech"". DAPD powstała w 2010 roku z połączenia istniejącej od 1971 roku agencji ddp oraz niemieckiej redakcji amerykańskiej Associated Press (AP). Po okresie bardzo dynamicznego rozwoju, kiedy to DAPD zagroziła pozycji lidera na rynku niemieckim - agencji DPA - doszło w październiku 2012 roku do zgłoszenia pierwszego wniosku o upadłość. Właściciele agencji Peter Loew i Martin Vorderwuelbecke nieoczekiwanie zaprzestali wtedy finansowania firmy. Po restrukturyzacji i zwolnieniu jednej trzeciej z 300 pracowników DAPD pod kierownictwem Ulricha Ende 1 lutego rozpoczęła ponownie działalność, jednak 1 marca ze względu na niedotrzymanie obietnic przez inwestorów zmuszona została do ponownego zgłoszenia upadłości.",Agencja informacyjna DAPD zbankrutowała,
CBŚ wydzielone z Komendy Głównej Policji? Sejm rozpoczyna prace,"Sejm rozpocznie w piątek prace nad dwoma - rządowym i autorstwa PiS - projektami noweli ustawy o policji, które decentralizują Centralne Biuro Śledcze poprzez wyłączenie go ze struktur Komendy Głównej Policji. Zmienić ma się też nazwa - na Centralne Biuro Śledcze Policji.","W kwietniu 2013 r., gdy stanowisko dyrektora CBŚ objął nadinsp. Igor Parfieniuk, opublikowano nowy regulamin KGP. Do zadań Biura włączono wówczas zwalczanie handlu ludźmi i uprowadzeń dla okupu. Następnym etapem reorganizacji komendy głównej jest wyłączenie Biura ze struktur KGP i powstanie wyspecjalizowanej jednostki organizacyjnej policji o ogólnokrajowym zasięgu działania. ""Centralne Biuro Śledcze KGP, zajmujące się problematyką przestępczości zorganizowanej, stanowi jedynie wewnętrzną komórkę organizacyjną Komendy Głównej Policji. (...) Stale i dynamicznie przekształcająca się przestępczość zorganizowana wymaga utworzenia bardziej elastycznych rozwiązań organizacyjnych w policji, pozwalających na skuteczniejszą walkę z tym groźnym zjawiskiem"" - wskazano w uzasadnieniu projektu. CBŚ uderza w gang - 10 zatrzymanych za napady, kradzieże, rozboje Specjalizowali... czytaj dalej » Rządowy projekt nowelizacji ustawy o policji zakłada, że CBŚ zostanie przekształcone w jednostkę policji podobną do komend wojewódzkich, a szef Biura otrzyma podobne uprawnienia w stosunku do swych podwładnych jak komendanci wojewódzcy. W myśl projektu komendanta CBŚP będzie powoływał i odwoływał minister spraw wewnętrznych na wniosek komendanta głównego policji. Zastępcy komendanta CBŚP zaś, na wniosek komendanta CBŚP, byliby powoływani i odwoływani przez komendanta głównego. W podobny sposób jak w przypadku komendantów wojewódzkich policji przewidziano także czasowe powierzanie obowiązków komendanta CBŚP w razie zwolnienia stanowiska. Komendant CBŚP nie będzie dysponował własnymi funduszami, ale zyska uprawnienia personalne i dyscyplinarne wobec funkcjonariuszy. Po wydzieleniu Biuro ma zostać wzmocnione ponad 200 etatami z KGP. Obecnie w komendzie głównej jest ponad 4 tys. stanowisk, z tego CBŚ liczy około 2 tys. osób. MSW chce, by zadania nowego Biura koncentrowały się na rozpoznawaniu, zapobieganiu i zwalczaniu przestępczości zorganizowanej. Wyłączenie CBŚ z KGP ma także zapewnić wzmocnienie pionu do walki z przestępczością gospodarczą. MSW szacuje, że koszty organizacyjne projektowanego przekształcenia CBŚ w CBŚP wyniosą niespełna 90 tys. zł. Bentley ukryty między nagrobkami. CBŚ przejęło luksusowe auta Siedem... czytaj dalej » Według planów z połowy ub.r. centrala CBŚ w 2015 r. ma zostać przeniesiona z KGP do nowej siedziby przy ulicy Podchorążych w Warszawie. Szacunkowy koszt tej przeprowadzki to ok. 60 mln zł. Zwolnione pomieszczenia w komendzie głównej mają zająć pracownicy biura logistyki policji. Projekt noweli o policji zakłada także poszerzenie zbioru danych, które będą gromadzone i przetwarzane w bazie danych DNA, o dodatkowe kategorie. Chodzi o dane osób zaginionych oraz dane osób, od których pobierano wymaz ze śluzówki policzków w celu identyfikacji osób zaginionych lub zwłok o nieustalonej tożsamości. Drugi projekt zmian w ustawie o policji, autorstwa PiS, także zakłada wyodrębnienie CBŚ ze struktur KGP. Zdaniem autorów ma to wpłynąć na poprawę funkcjonowania tej jednostki, odpowiedzialnej za zwalczanie przestępczości zorganizowanej. Według projektu PiS CBŚP będzie miało uprawnienia do działania na terenie całego kraju, a w określonych przypadkach także za granicą. Autorzy nowelizacji proponują umocowanie komendanta Biura jako organu policji. Tryb jego powoływania i odwoływania odpowiadałby procedurze przewidzianej dla komendantów wojewódzkich. Zastępców komendanta CBŚP powoływałby i odwoływał Komendant Główny Policji na wniosek komendanta Biura. Komendant Biura byłby przełożonym policjantów Centralnego Biura Śledczego Policji. Określałby szczegółowe zasady organizacji i zakres działania CBŚP, prowadziłby politykę kadrową. Biuro zyskałoby samodzielność finansową.",CBŚ powstało w 2000 roku,
Turecki rząd chce międzynarodowej interwencji zbrojnej w Syrii,"Premier Turcji Ahmet Davutoglu opowiedział się we wtorek za zorganizowaniem międzynarodowej interwencji zbrojnej z udziałem lotnictwa i wojsk lądowych w sąsiedniej Syrii, która od ponad czterech lat jest pogrążona w wojnie domowej.","- Potrzebujemy zintegrowanej strategii z nalotami i siłami lądowymi, ale Turcja nie da rady zrobić tego sama. Kiedy powstanie koalicja i bardzo dobrze pomyślana, zintegrowana strategia, Turcja jest gotowa włączyć się w jej działania pod każdym względem - oświadczył szef tureckiego rządu.

- Taka strategia musi wyjść poza walkę z dżihadystycznym Państwem Islamskim (IS). W przeciwnym razie może powstać próżnia we władzy, w której mogłaby powstać kolejna grupa terrorystyczna - podkreślił. Davutoglu ponownie zaapelował o utworzenie strefy buforowej w Syrii na granicy z Turcją i odsunięcie od władzy syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. - Pytanie nie brzmi, w jaki sposób i jak długo Asad się utrzyma, lecz kiedy i w jaki sposób Asad odejdzie - zaznaczył. Kryzys w Syrii będzie rozwiązany, gdy syryjscy uchodźcy będą mogli wrócić do swojej ojczyzny - powiedział, dodając: - Dopóki Asad będzie u władzy, żaden uchodźca nie wróci do kraju.

Syria i trwający w tym kraju od 2011 roku konflikt zbrojny będą wśród głównych tematów szczytu przywódców państw G20 w Antalyi na południu Turcji w dniach 15-16 listopada. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Kaczyński: nie będzie kopania tych, którzy upadli","- Lech Kaczyński pokazał, że oddanie Polsce, ludziom pracy to coś, co przekonywało rodaków; musimy o nim pamiętać. Panie prezydencie, melduję wykonanie zadania - powiedział prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Według sondażu Ipsos jego partia zdecydowanie wygrała wybory parlamentarne.","Prawo i Sprawiedliwość według sondażu Ipsos dla TVN24 zdobyło 39,1 proc. - daje im to 242 mandaty w parlamencie i samodzielne rządy. W sztabie pierwszy głos zabrał prezes Prawa i Sprawiedliwości. Rozpoczął on swoje przemówienie od wspomnienia zmarłego brata. - 10 lat temu Lech Kaczyński został wybrany prezydentem. Mówię o tym dlatego, że bez niego nie byłoby nas tutaj. Bez niego nie byłoby Zjednoczonej Prawicy - mówił na początku swojego wystąpienia. - Śp. Lech Kaczyński pokazał, że oddanie Polsce, ludziom pracy to coś, co przekonywało rodaków; musimy o nim pamiętać. Panie prezydencie, melduję wykonanie zadania - podkreślał Kaczyński. Lider PiS wspominał osoby związane z ugrupowaniem, które zginęły w katastrofie smoleńskiej. Oprócz prezydenta Lecha Kaczyńskiego także: Aleksandrę Natalli-Świat, Grażynę Gęsicką, Przemysława Gosiewskiego, Zbigniewa Wassermanna, Krzysztofa Putrę, Stanisława Zająca, Katarzynę Doraczyńską, Janinę Fetlińską, Aleksandra Szczygłę, Pawła Wypycha i Sławomira Skrzypka. Podkreślał, że oni ""wnieśli ogromny wkład w pracę środowiska"". Były premier ocenił, że ""zwycięstwo PiS to niezwykłe w polskiej demokracji zwycięstwo jednej partii"". Dodał, że pracowali na to różni ludzie w różnych okresach przez 25 lat od momentu powołania Porozumienia Centrum. Lider PiS dodał, że oprócz ludzi, którzy odeszli, a ""odegrali w dziejach środowiska, polskiego obozu patriotycznego wielką i pozytywną rolę"", wskazać należy na wkład innych osób, z nieodległej przeszłości i teraźniejszości. - Tu też mamy wielu bohaterów. Zanim zaproszę niektórych z nich na scenę, chciałem podziękować przede wszystkim Beacie Szydło - podkreślił. - Przed nami nowy czas. Chciałem bardzo wyraźnie i mocno powiedzieć: to ma być czas pracy, czas pracy naszego zjednoczonego obozu. Tu koniecznie trzeba wspomnieć Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobrę, a także Marka Jurka - powiedział były premier. Kaczyński zwrócił się z propozycją współpracy do wszystkich, którzy chcą dobrej zmiany. - Ten obóz może się poszerzać. Wyciągamy rękę do wszystkich tych, którzy chcą zmieniać Polskę. Powinno nas być jak najwięcej, bo zadania, które stoją przed nami, są ogromne i niesłychanie trudne - mówił. Prezes PiS dodał, że prawo będzie egzekwowane, ale nie będzie ""kopania tych, którzy upadli"". Zapowiedział, że nie będzie zemsty. - Nie będzie żadnej zemsty i odgrywania się; nie będzie kopania tych, którzy upadli; upadli z własnej winy i słusznie - przekonywał. Następnie głos zabrała kandydatka partii na premiera Beata Szydło. Na początek podziękowała wszystkim, którzy przyczynili się do zwycięstwa PiS, w szczególności Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Nie byłoby sukcesu PiS, gdyby nie decyzje prezesa Kaczyńskiego; jemu należą się brawa i podziękowania - powiedziała Szydło. - Zwyciężyliśmy, bo byliśmy konsekwentni w podejmowaniu tych trudnych wyzwań, które przed nami stanęły. Szliśmy konsekwentnie tą drogą, którą wyznaczył nam prezydent Lech Kaczyński. Poszliśmy tą drogą i dlatego zwyciężyliśmy - powiedziała. - Ciężko pracowaliśmy i byliśmy pokorni w stosunku do tego, jaka ta praca była. Nie oderwaliśmy się od rzeczywistości; byliśmy tam, gdzie ludziom jest ciężko; ta praca musi być kontynuowana, nie możemy zmarnować nadziei Polaków - przekonywała Szydło. Kandydatka PiS na premiera dziękowała Polakom za poparcie. - Pracę prowadziliśmy konsekwentnie od ośmiu lat. Była ona czasami bardzo trudna. Czasami wydawało się, że brakuje nam sił i entuzjazmu. Każde kolejne spotkanie z Polakami dodawało nam entuzjazmu. I to wam wszystkim, nasi rodacy, chcemy bardzo serdecznie podziękować. Dziękujemy, że nam zaufaliście - podkreślała. Szydło dodała, że PiS chce kontynuować rozmowy z Polakami. - Jeżeli nie będziemy konsekwentnie się spotykali z Polakami, to to nie będzie dobra władza. Jest zbyt dużo rzeczy do zrobienia w Polsce, abyśmy tę wielką nadzieję zmarnowali - mówiła wiceprezes PiS. - Musimy być z Polakami, musimy pracować dla Polaków, i musimy przede wszystkim pamiętać zawsze, że jesteśmy na służbie. Daliśmy radę! - powiedziała na koniec. Autor: kło/tr / Źródło: TVN24, PAP","Wspomnienie o Lechu Kaczyńskim i kwiaty dla Marty. Jarosław Kaczyński przemawia w sztabie PiS-@@@-Szydło: zwyciężyliśmy, bo byliśmy konsekwentni",
Nie działały światła przy GUS-ie,- Były spore utrudnienia na skrzyżowaniu alei Niepodległości i ulicy Wawelskiej oraz w alei Lecha Kaczyńskiego - ostrzegał reporter tvnwarszawa.pl Lech Marcinczak.,"Poważne utrudnienia w ruchu wywołała drobna kolizja, do której doszło w czwartek po południu",,
Nazwała córkę po kanclerz w podzięce za azyl,Kanclerz Niemiec Angela Merkel ma od niedawna nową imienniczkę - dziewczynkę urodzoną w Hanowerze przez uciekinierkę z Ghany. Matka nadała dziecku imię po szefowej rządu z wdzięczności wobec Niemiec za udzielenie jej schronienia.,"Jak pisze agencja dpa, niemowlę Angela Merkel Ade urodziło się 2 lutego. Mieszka wraz z matką i 730 innymi azylantami w ośrodku dla uchodźców w Hanowerze. Uzasadniając swoją decyzję, 26-letnia Ophelya Ade powiedziała: ""(Merkel - red.) jest bardzo dobrą kobietą; podoba mi się"". Pracownicy urzędu stanu cywilnego ""dziwili się, ale nie zgłosili zastrzeżeń"" - dodała kobieta. Promiennie roześmiana, w różowych skarpetkach i ze złotym kolczykiem w uchu, nowa Angela Merkel nie ma wiele wspólnego ze swoją imienniczką - pisze dpa. Dla matki dziecko jest ""symbolem nadziei na wyjście z niedoli"" - dodaje agencja. Dzięki ojcu dziewczynka ma obywatelstwo niemieckie, co gwarantuje jej i jej matce prawo do stałego pobytu w Niemczech. Siostra małej Angeli Merkel, sześcioletnia Josephine, uczy się już w przedszkolu niemieckiego. ""Niemcy są w porządku"" - mówi dziewczynka. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie możemy kontynuować 
uroczystości i tańczyć na ciałach ofiar""","Premier Haiti ogłosił żałobę narodową i poinformował, że dalsze imprezy karnawałowe w kraju odwołano. Wszystko po tym, gdy podczas wtorkowej parady karnawałowej w Port-au-Prince, 16 osób zostało śmiertelnie porażonych prądem, a 78 osób, w tym wiele dzieci, zostało rannych.","Wcześniej informowano o 18 ofiarach śmiertelnych i 60 rannych. Do tragedii doszło na jednej z platform, na której zgromadzeni byli uczestnicy tradycyjnych zabaw, kiedy jedna z osób chciała odsunąć wiszący nad ulicą kabel wysokiego napięcia. Wśród uczestników wybuchła panika. Większość ofiar została zadeptana na śmierć. - Widziałam spadający kabel i sypiące się z niego iskry; wtedy zaczęłam uciekać - powiedziała 22-letnia Natacha Saint Fleur, która w chwili wypadku przebywała obok platformy.

Wśród porażonych prądem osób jest znany piosenkarz hiphopowy Fantom. Członek zespołu o nazwie Barikad Crew trafił do szpitala, jest w ciężkim stanie. Premier Haiti Evans Paul na konferencji prasowej ogłosił trzydniową żałobę narodową oraz powiedział, że imprezy karnawałowe zostały odwołane. Zamiast nich przez miasto w ciszy przejdzie parada w hołdzie zmarłym. Jej uczestnicy będą ubrani na biało; na Haiti jest to kolor żałoby.

- Nie możemy kontynuować uroczystości i tańczyć na ciałach ofiar - powiedział.

Prezydent Michel Martelly złożył kondolencje rodzinom ofiar, a jego żona Sophia Martelly odwiedziła szpitale, w których przebywają ranni.

Karnawał w Port-au-Prince należy do największych i najbardziej znanych w regionie Karaibów.

Do podobnego wypadku doszło we wtorek w Brazylii. Trzech mężczyzn zostało porażonych prądem, gdy pchana przez nich platforma uderzyła w kabel wysokiego napięcia w mieście Nova Iguacu, na przedmieściach Rio di Janeiro. Po tym incydencie władze odwołały karnawałowe parady w okolicy. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"Żoliborz: aktywistom bliżej do KO. ""Poparcie PiS to dla nich obciach""","Żoliborz jest jedną z ostatnich dzielnic Warszawy, gdzie wciąż nie wybrano nowego zarządu. Karty rozdają tu ruchy miejskie, bo bez nich nie da się stworzyć stabilnej większości. Oficjalnie aktywiści wciąż nie zdecydowali, czy będą rządzić z radnymi Prawa i Sprawiedliwości czy Koalicji Obywatelskiej. Ale środowa sesja nie pozostawia wątpliwości, że postawili na tych drugich."," Sesja rady dzielnicy odbyła się w środę. Radni wybrali przewodniczącego, którym został Piotr Wertenstein-Żuławski. Jego zastępcami będą: Izabela Rychter (Miasto Jest Nasze-Koalicja dla Żoliborza), Jolanta Zjawińska (Koalicja Obywatelska) oraz Robert Rogala (Prawo i Sprawiedliwość). Taki wybór wskazywałby na to, że ukonstytuowała się koalicja. Jednak burmistrza nie wybrano. Zaplanowano natomiast kolejną sesję. Ma się odbyć 13 grudnia. To ostatni moment na wskazanie zarządu. Jeśli dzielnicowi radni tego nie zrobią, prezydent Rafał Trzaskowski podejmie tę decyzja za nich wprowadzając zarząd komisaryczny (wydarzyło się to już na przełomie 2006 i 2007 roku, gdy Hanna Gronkiewcz-Waltz mianowała komisarzem Janusza  Warakomskiego). Przypomnijmy: na Żoliborzu żadne ugrupowanie nie zdobyło przewagi gwarantującej samodzielne rządy. Potrzebne jest 11 głosów, tymczasem Koalicja Obywatelska zdobyła 10 mandatów, Prawo i Sprawiedliwość ma ich sześć, a Miasto Jest Nasze-Koalicja dla Żoliborza - pięć. Jak łatwo policzyć, bez tych ostatnich nie da się rządzić. Dlatego zarówno Koalicja Obywatelska, jak i Prawo i Sprawiedliwość zabiegały o ich względy. Środowa sesja pokazuje, że aktywistom bliżej do Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Ale oficjalnie przyznać tego wciąż nie chcą. - Rozmowy trwają. Nic nie jest jasne. Mam nadzieję, że wszystko wyjaśni się w przyszłym tygodniu - mówi nam Konrad Smoczny z Miasto Jest Nasze. Ale Piotr Wertenstein-Żuławski (KO) nie owija w bawełnę. - Dogadaliśmy program, wybraliśmy prezydium rady, teraz czas na (dalsze – red.) personalia – twierdzi. A jeszcze dwa tygodnie temu żoliborski MJN relacjonował w mediach społecznościowych, że spotkanie z Koalicją Obywatelską nie nastrajało pozytywnie. ""Okazało się, że większość naszych postulatów nie da się zrealizować lub zajmie to wiele lat"" – pisali aktywiści. Dziś Wertenstein-Żuławski bagatelizuje tę kwestię. - Wszystko jest wyjaśnione. Był jeden niepotrzebny komunikat do opinii publicznej, który nie pomaga w rozmowach. Program jest dogadany, nie budzi kontrowersji – komentuje przewodniczący rady. - To było niedogadanie, a nie rozbieżność - przekonuje. Czy w takim razie przesądzone jest wybranie zarządu 13 grudnia? - Taki jest plan. Dzisiejsze głosowanie świadczy o pierwszym kroku, że materializuje się współpraca – odpowiada. Także dla Adama Buławy z PiS, sprawa jest przesądzona. - Podstawowym problem polega na tym, że dla ruchów miejskich Prawo i Sprawiedliwość jest partią łamiąca demokrację, partią - powiedzmy szczerze - obciachową. Wyborcy by im tego nie darowali, dlatego uważam, że szanse na porozumienie z nami jest znikome. Co oczywiście nie wyklucza zmiany, ponieważ kadencja jest dług, trwa pięć lat – opisuje Buława. Przekonuje, że nie chodzi o różnice programowe, bo te są ""do dogadania"". - Na Żoliborzu zwyciężyło nastawienie antypisowskie, zresztą tak. jak w większej części Warszawy był w tych wyborach samorządowych plebiscyt przeciwko partii rządzącej. Nie liczyły się kompetencje czy osiągnięcia konkretnych osób. Ważne było, żeby pokazać sprzeciw partii, która rządzi w kraju. My się z tym pogodziliśmy, dostaliśmy żółtą kartkę, co nie oznacza, że nie będziemy działać dla dobra Żoliborza - tłumaczy radny PiS. Zobacz, jak wyglądało zaprzysiężenie nowego prezydenta stolicy:",,
"Benedetto nr 16, czyli papież na San Siro","Benedykt XVI spotkał się na mediolańskim stadionie San Siro z 80 tysiącami wiernych, między innymi z nastolatkami przygotowującymi się do bierzmowania. Od kapitana klubu Inter Mediolan Javiera Zanettiego papież dostał koszulkę klubową z numerem 16.","Spotkaniu towarzyszył ogromny entuzjazm wiernych, którzy wielkim aplauzem zapewniali Benedykta XVI o swym wsparciu w trudnych dla niego chwilach burzy w Watykanie, związanej z kradzieżą tajnych dokumentów i listów z jego apartamentu. Papież o intrygach. ""Namnożyły się domysły"" Benedykt XVI jest... czytaj dalej »- Dla nas czymś wspaniałym jest to, że możemy Ciebie powitać na tym stadionie, gdzie grają nasi mistrzowie. Chcemy Ci powiedzieć, że dla nas Ty jesteś naszym największym mistrzem i także trenerem olbrzymiej drużyny, jaką jest Kościół - powiedział jeden z młodych uczestników spotkania. ""To wy jesteście bohaterami"" Papież w przemówieniu apelował do młodych Włochów, by pielęgnowali ""wzniosłe ideały"". - Na tym słynnym stadionie piłkarskim dzisiaj to wy jesteście bohaterami - podkreślił Benedykt XVI wywołując żywiołową reakcję młodzieży. Papież przypomniał, także o obowiązku posłuszeństwa w rodzinie, gorliwości w nauce, wielkoduszności wobec innych. Od obecnego na stadionie kapitana klubu Inter Javiera Zanettiego papież dostał koszulkę klubową z numerem 16. Wieczorem Benedykt XVI weźmie udział w czuwaniu z uczestnikami trwającego w Mediolanie VII Światowego Spotkania Rodzin.",,
Dwie tony słodkiego rekordu,"Takiego sernika nie zjadłby nawet największy łasuch i nie przyniósł największy siłacz. Ważył ponad 2 tony, mierzył ponad 2,5 metra średnicy i nie miał sobie równych. Nie tylko w niedzielę, ale nikt nigdy nie zrobił wcześniej tak gigantycznego sernika.","Dlatego meksykański megasernik zostanie wpisany do Księgi Rekordów Guinnessa. Ale żeby zasłużyć na taki honor, trzeba się nieźle napocić. Wiedzą coś o tym lokalni gastronomowie, którzy przez ponad 60 godzin piekli ciasto. Bardzo królewskie ciasto Aż dwóch tysięcy... czytaj dalej » W akcję zaangażowano 55 szkół gastronomicznych, a do stworzenia słodkiego giganta zużyto 800 kg jogurtu, 350 kg placka, 250 kg cukru, 150 kg masła i 100 kg truskawek. Efekt to 2133 kilogramy biało-czerwonego szaleństwa. Wiele osób zgromadziło się by skosztować największego na świecie sernika. Ale kucharze pomyśleli też o najbardziej potrzebujących - dwadzieścia tysięcy kawałków ciasta zasili Bank Żywności w Meksyku, a ten rozda je najbiedniejszym. - Mamy ogromną satysfakcję z tego, że stawiliśmy czoła tak wielkiemu wyzwaniu. Udało się to tylko dzięki sprawnej współpracy - powiedział szczęśliwy koordyntor przedsięwzięcia Miguel Angel Quezada.",,
IPN zidentyfikował kolejne ofiary terroru niemieckiego i komunistycznego,"Feliks Selmanowicz ""Zagończyk"" z 5. Wileńskiej Brygady AK mjr. ""Łupaszki"" znalazł się wśród 22 kolejnych zidentyfikowanych ofiar terroru komunistycznego oraz niemieckiego, których nazwiska IPN ogłosił w czwartek podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim.","Wyniki identyfikacji ogłosił Instytut Pamięci Narodowej, który od kilku lat w całej Polsce prowadzi systematyczne poszukiwania tajnych miejsc pochówku ofiar terroru komunistycznego.

Na uroczystość przybyli krewni ofiar, którzy otrzymali noty identyfikacyjne bliskich. Obecni byli m.in. szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska, prezes IPN Łukasz Kamiński, przedstawiciele MON i wojska.

- Poczytuję sobie za zaszczyt, że mogę państwa gościć w Pałacu Prezydenckim. Uważam bowiem, że jest wielkim narodowym obowiązkiem, aby należycie zadbać o pamięć i cześć dla naszych rodaków i przodków, którzy oddali życie za niepodległą Rzeczpospolitą - napisał prezydent Andrzej Duda w liście do zgromadzonych.

Jak zaznaczył, sprawą najważniejszą jest, by doczesne szczątki ich wszystkich, bohaterów naszej niepodległości zostały odnalezione i w godny sposób pochowane. - Państwo polskie musi dołożyć wszelkich starań, aby przywrócić jego najwierniejsze córki i synów pamięci potomnych (...) dzisiaj Rzeczpospolita uroczyście dopełnia tej powinności - podkreślił prezydent. Bronisław Chajęcki ""Boryna"" - w 1939 r. zastępca Komisarza Cywilnego przy Dowództwie Obrony Warszawy. Działacz konspiracji, niósł pomoc ludności żydowskiej, uczestnik powstania. Zatrzymany w 1948 r., oskarżony m.in. o współpracę z okupantem, zgładzony w 1953 r. w więzieniu mokotowskim.

Adam Dedio ""Kopiec"", nazwisko konspiracyjne Kazimierz Wrona - w 1939 r. uczestnik walk z Armią Czerwoną i Wehrmachtem. Później w ZWZ-AK i partyzantce. W 1945 r. w uzgodnieniu z AK w MO, potem w Marynarce Wojennej jako kierownik tajnej kancelarii. Jednocześnie oficer wywiadu Okręgu Morskiego NSW. W 1946 r. zatrzymany przez UB, zgładzony w 1947 r. w więzieniu karno-śledczym w Gdańsku.

Julian Dudyński - pracownik kolei w Białymstoku, żołnierz AK. W grupie 24 polskich zakładników rozstrzelanych przez Niemców w ogrodzie więziennym w Białymstoku w 1942 r. w odwecie za ucieczkę z aresztu Gestapo członków sztabu Okręgu AK Białystok.

Zygmunt Dudyński - żołnierz AK. W grupie 24 polskich zakładników rozstrzelanych przez Niemców w ogrodzie więziennym w Białymstoku w 1942 r.

Aleksander Gąska - w międzywojniu żołnierz 13. Pułku Piechoty w Pułtusku. Zatrzymany przez UB w 1947 r. pod zarzutem współpracy z NSW. Skazany przez Sąd Wojskowy na 6 miesięcy. Zmarł w 1948 r. w więzieniu karno-śledczym w Warszawie.

Zygmunt Jezierski ""Jastrząb"" - w 1944 r. wstąpił do NSZ. W 1945 r. zdezerterował z wojska, wstąpił do oddziału poakowskiego. Ujawnił się przed komisją PUBP, ale powrócił do konspiracji. Aresztowany po ujawnieniu podczas amnestii, zdołał uciec. W 1948 r. na czele oddziału NSZ. Ranny w zasadzce uciekł i ukrywał się. Zatrzymany w 1949 r. w Łodzi, zgładzony w 1949 r. w więzieniu mokotowskim.

Jan Kaim ""Filip"" - uczestnik wojny obronnej 1939 r. W Organizacji Wojskowej Stronnictwa Narodowego, przemianowanej na Narodową Organizację Wojskową. Dowódca oddziału leśnego NOW. W 1944 r. aresztowany przez Gestapo, trafił na Pawiak i m.in. do Mauthausen. Po wojnie m.in. kurier do władz RP na uchodźstwie, szef siatki łączności między konspiracyjnym SN w kraju i na emigracji. Zatrzymany w 1947 r. w Szczecinie. Brutalnie torturowany, zgładzony w 1949 r. w więzieniu mokotowskim.

Czesław Kania ""Nałęcz"" - w 1944 r. wstąpił do NSZ. Po wojnie w konspiracji m.in. członek Komendy XVI Warszawskiego Okręgu NZW odpowiedzialny za wywiad i propagandę. Zatrzymany w 1948 r. po całodziennej walce, zgładzony w 1949 r. w więzieniu mokotowskim.

Zygmunt Kęska ""Świt” - uczestnik wojny obronnej 1939 r. Potem w ZWZ, AK i oddziale kpt. Mariana Bernaciaka „Orlika"". W 1945 r. ponownie w odtworzonym oddziale „Orlika"", podporządkowanym najpierw Delegaturze Sił Zbrojnych na Kraj, potem w składzie Zrzeszenia WiN. Zatrzymany w 1945 r., zgładzony w 1946 r. w więzieniu karno-śledczym na Pradze.

Władysław Antoni Koba ""Marcin"" - uczestnik wojny obronnej 1939 r. Podczas wojny m.in. oficer dywersji AK. Po rozwiązaniu AK m.in. w organizacji „Nie"" i Zrzeszeniu WiN. Zatrzymany przez UB w 1947 r., zgładzony w 1949 r. w więzieniu na Zamku w Rzeszowie.

Stanisław Konczyński ""Kunda"" - od 1944 r. w AK. Po wojnie w 2. pułku samochodowym w Legionowie. Po demobilizacji w oddziale NSW. Zatrzymany w 1949 r. po walce z KBW, UB i MO. Zgładzony w 1950 r. w więzieniu mokotowskim.

Tadeusz Masłoń ""Jul Wiesław"" - pracownik kolei w Białymstoku. Członek Związku Walki o Niepodległą Polskę i AK, łącznik między Białymstokiem, Lwowem i Warszawą. W grupie 24 polskich zakładników rozstrzelanych przez Niemców w ogrodzie więziennym w Białymstoku w 1942 r.

Franciszek Nakoneczny - nauczyciel, zaangażowany w konspirację i tajne nauczanie. W grupie 24 polskich zakładników rozstrzelanych przez Niemców w ogrodzie więziennym w Białymstoku w 1942 r.

Leopold Rząsa ""Wacław"" - był w ZWZ-AK i WiN, gdzie m.in. odpowiadał za gromadzenie materiałów wywiadowczych. W 1947 r. zatrzymany przez UB. Podjął próbę ucieczki skacząc z trzeciego piętra budynku WUBP. Zgładzony w 1949 r. w więzieniu na Zamku w Rzeszowie.

Feliks Selmanowicz ""Zagończyk"" - 1918 r. jako 14-latek w Samoobronie Wileńskiej; potem w I Batalionie Strzelców Nadniemeńskich. W 1939 r. zmobilizowany do batalionu KOP Troki. Internowany przez Litwinów, zbiegł i działał w SZP-ZWZ. Uciekł po aresztowaniu przez NKWD i kontynuował aktywność wywiadowczą. W 1944 r. m.in. w 5. Wileńskiej Brygadzie AK mjr. Zygmunta Szendzielarza „Łupaszki"". Internowany przez Sowietów, wywieziony do Kaługi, uciekł. Potem ponownie w Brygadzie „Łupaszki"" na Pomorzu. Zatrzymany przez UB w 1946 r. w Sopocie i zgładzony w gdańskim więzieniu.

Stefan Skrzyszowski ""Bolek"" - pod koniec wojny prawdopodobnie w AK. W 1944 r. wcielony do LWP, zdezerterował. W 1951 r. wciągnięty do tworzonej przez MBP fikcyjnej V Komendy WiN. Przerzucony do Delegatury Zagranicznej WiN, przeszedł kurs radiotelegrafisty i z Dionizym Sosnowskim został zrzucony nad Polską. Nieświadomi prowokacji raportowali o przeprowadzonych kursach i szkoleniach. Aresztowani w 1952 r., po pokazowym procesie zgładzeni w 1953 r. w więzieniu mokotowskim.

Jerzy Staniewicz - w 1939 r. organizował obronę Kępy Oksywskiej i Helu. Od października w niewoli w oflagach. Po powrocie ponownie w Marynarce Wojennej i Sztabie Generalnym WP jako Szef Wydziału Marynarki Wojennej. Zatrzymany w 1951 r. przez Główny Zarząd Informacji MON, bezpodstawnie oskarżony o szpiegostwo i dywersję. Zgładzony w 1952 r. w więzieniu mokotowskim.

Antoni Suchocki - prawdopodobnie członek Bojowej Organizacji Wschód. W grupie 24 polskich zakładników rozstrzelanych przez Niemców w ogrodzie więziennym w Białymstoku w 1942 r.

Antoni Trzepla ""Krakus"" - na początku okupacji aresztowany przez Niemców, uciekł, wstąpił do ZWZ-AK. Od 1945 r. w WiN. W 1946 r. aresztowany przez UB, zbiegł i dołączył do oddziału dywersyjnego. Potem współtworzył kilkuosobową grupę przetrwania prowadzącą akcje rekwizycyjne w instytucjach państwowych. Zatrzymany przez UB w 1948 r. w Krakowie, zgładzony w 1948 r. w tarnowskim więzieniu.

Jan Wądołowski - od 1952 r. jako „Humorek"" w oddziale PAS NZW. Zginął w grudniu w walce z Grupą Operacyjną UB-KBW. Pogrzebany przez UB w piwnicy na płody rolne w ogrodzie więziennym w Białymstoku.

Klemens Wincenciuk - oficer 4. Dywizji Strzelców Polskich, uczestnik wojny polsko-bolszewickiej. Podczas wojny w konspiracji, prawdopodobnie w AK. W grupie 24 polskich zakładników rozstrzelanych przez Niemców w ogrodzie więziennym w Białymstoku w 1942 r.

Michał Jan Zygo ""Szymon"" - uczestnik wojny obronnej 1939 r., żołnierz ZWZ i ZWZ-AK. W 1942 r. za zgodą przełożonych wstąpił do PPR. Raportował o działaczach komunistycznych i agentach sowieckich. Od 1944 r. urzędnik cywilny w Wojewódzkiej Komendzie MO w Rzeszowie. Od 1946 r. działacz WiN, ich „wtyczka"" w aparacie bezpieczeństwa. Zatrzymany przez UB w 1947 r. Po ciężkim śledztwie zgładzony w 1949 r. w więzieniu na Zamku w Rzeszowie. Autor: js/kk / Źródło: PAP",,
"""Administracja Trumpa powinna mówić jednym głosem wobec swoich arabskich sojuszników""","Władze USA powinny ""mówić jednym głosem"" i ""dać jasno do zrozumienia"" swoim arabskim sojusznikom, że ich atak na kontrolowany przez rebeliantów Huti port Al-Hudajda w Jemenie ""to katastrofa"" - pisze ""New York Times"".","W środę koalicja pod wodzą Zjednoczonych Emiratów Arabskich oraz Arabii Saudyjskiej rozpoczęła ofensywę na zamieszkane przez 600 tys. osób miasto Al-Hudajda nad Morzem Czerwonym. To największa operacja zbrojna podczas konfliktu w Jemenie, a eksperci szacują, że może bezpośrednio dotknąć ćwierć miliona osób - zaznacza na swoim portalu dziennik ""New York Times"". Gazeta odnotowuje, że ""dyplomaci z ONZ pracowali, by zapobiec ofensywie na pełną skalę"". Jak zaznacza, ""obecnie wysiłki te będą nawet ważniejsze"".

""NYT"" przypomina, iż podczas konfliktu w Jemenie prezydent USA Donald Trump wspierał przywódców z Rijadu i Abu Zabi. Trump ""podziela ich niechęć do Iranu"" i ""sprzeda im w zasadzie każdą broń jaką będą chcieli"" - czytamy.

Według nowojorskiego dziennika administracja USA ""wysyłała mieszane sygnały"" w sprawie ofensywy na Al-Hudajdę. Pentagon wzywał koalicję do rezygnacji z ataku na portowe miasto. Z kolei sekretarz stanu Mike Pompeo w poniedziałek nie zrobił już tego bezpośrednio, ""delikatnie wzywając wszystkie strony do współpracy z ONZ w sprawie rozwiązania politycznego"". Sunnickie ZEA oraz Arabia Saudyjska utrzymują, że ich ofensywa to sposób na ""rozwiązanie wojennego pata i cios we wspieranych przez Iran Hutich"" - odnotowuje ""NYT"". Państwa te oskarżają rebeliantów o wykorzystywanie portu do przemytu broni, w tym pocisków irańskiej produkcji, którymi Huti atakują Arabię Saudyjską. Jak przypomina ""NYT"", ONZ wyraziła jednak wątpliwości, czy port jest ""punktem przerzutowym broni"", a eksperci kwestionują czy to ""Iran dostarcza pociski"".

Przywódcy koalicji argumentują, że ich operacja zbrojna będzie szybka, ale przez lata ""wielokrotnie błędnie szacowali"" swe siły - pisze ""NYT"" i przypomina o wielu cywilnych ofiarach bombardowań koalicji. ""Zgodnie z prawem międzynarodowym ataki te mogą nosić znamiona zbrodni wojennych, w które USA i Wielka Brytania, również dostawca broni, są zamieszani"" - ocenia.

""Administracja Trumpa powinna mówić jednym głosem wobec swoich arabskich sojuszników, dając im jasno do zrozumienia, że atak na Al-Hudajdę jest tragedią"" - apeluje ""NYT"". Dziennik wzywa USA do wstrzymania sprzedaży broni dla koalicji oraz ""zawieszenia prawdopodobnie pozostałej współpracy militarnej"".

""Współpraca z Huti oraz ONZ w sprawie zawieszenia broni oraz porozumienia dotyczącego neutralności portu powinna być pierwszym krokiem do politycznego rozwiązania, które jest jedyną nadzieją na pokój"" w Jemenie - konkluduje ""New York Times"". Autor: mtom / Źródło: PAP",Al-Hudajda w Jemenie-@@@-Wojna i głód w Jemenie,
"""Komisja to świetny teren dla polskich Indian""","- Komisja to jest świetny teren dla polskich Indian, którzy malują się na wojenne barwy i codziennie walczą ze sobą - w taki sposób Kazimierz Marcinkiewicz w programie ""24 godziny"" TVN24 opisał prace komisji hazardowej. Zdaniem byłego premiera, rozwikłaniem afery hazardowej powinny zająć się prokuratura i sąd, a nie posłowie.","Marcinkiewicz nie jest zadowolony ze stanu polskiej polityki. Uważa, że politycy zajmują się niepotrzebnymi sprawami, zamiast skupić się na istotnych sprawach. - Polska polityka jest strasznie jałowa. My cały czas rozmawiamy o rzeczach nieistotnych - mówił w TVN24. ""Wojownicy PiS nie są barankami"" Wojownicy PiS,... czytaj dalej » Zdaniem byłego premiera, przykładem jest działanie komisji ds. afery hazardowej. Sejmowe wojny - Komisja to jest świetny teren dla polskich Indian, którzy malują się na wojenne barwy i codziennie walczą ze sobą. Od takiej wojny pomiędzy PiS-em i PO, i pomiędzy wszystkimi innymi partiami w parlamencie niczego dobrego nam nie przybędzie - argumentował dalej. Według Marcinkieiwicza, aferę hazardową ""od początku do końca"" powinna wyjaśnić prokuraturę, służby specjalne i mieć swój finał w sądzie. - Jeśli są zarzuty to powinny być postawione, jeśli nie ma, to nie - wyjaśnił. Poza tym - jak mówi polityk - nie wierzy on ani w samą komisję, ani w jej członków. PO wyrzuciło Wassermanna i Kempę. PSL-u nie było Pod nieobecność... czytaj dalej » ""Polityce potrzebna świeżość"" Były premier zaznaczył też, że polskiej polityce są potrzebni nowi i młodzi ludzi. Dodał, że miejsca powinni ustąpić im politycy z jego pokolenia. - Patrzą w przyszłość. Mają świetne projekty, mają świetne przygotowanie, są świetnie wykształceni - ocenił. nsz//mat Czy komisja hazardowa cokolwiek wyjaśni? Dziękujemy za oddany głos! Czy komisja hazardowa cokolwiek wyjaśni? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2174","Kazimierz Marcinkiewicz uważa, że w polityce potrzebni są młodzi ludzie",
"Kampania na ostatniej prostej. My pytamy, kandydaci odpowiadają","Kampania samorządowa na ostatniej prostej. Kandydaci dwoją się i troją, by przekonać tych, którzy wciąż wahają się, przy jakim nazwisku postawić wybory ""X"". By ułatwić ten wybór i podsumować najważniejsze pomysły kandydatów - przygotowaliśmy dla nich specjalny kwestionariusz. W ankiecie pytamy między innymi o komunikację, bezpieczeństwo, parkowanie i smog.","Za nami ponad dziewięć intensywnych tygodni kampanii wyborczej. To był wyjątkowo dynamiczny czas. Konferencje prasowe, spotkania z wyborcami, konwencje czy poranne rozdawanie kawy. Kandydaci licytowali się na happeningi oraz obietnice. Za trzy dni wyborcy ocenią ich starania. Jeśli żadnemu z pretendentów nie uda się przekonać do siebie ponad 50 procent uprawnionych do głosowania - za dwa tygodnie (4 listopada) czeka nas druga tura. Stworzyliśmy naszą ankietę, by podsumować ten szalony trochę czas i podsumować najważniejsze punkty programowe kandydatów w jednym miejscu. Na ankietę złożyło się 27 pytań podzielonych na kilka kategorii: bezpieczeństwo, komunikacja, inwestycje, architektura i przestrzeń, sprawy społeczne, ekologia, kultura i sport. Chcieliśmy poznać plany kandydatów dotyczące między innymi przyszłości straży miejskiej, bezpieczeństwa pieszych, rozwoju komunikacji czy walki z nielegalnym parkowaniem. Kwestionariusz wysłaliśmy całej czternastce. Odpowiedziało dziesięcioro.Jan Śpiewak wysłał swoją ankietę już po publikacji wcześniejszych. Patryk Jaki, Jan Potocki i Piotr Ikonowicz, mimo wielokrotnych przypomnień, nie odpowiedzieli na nasze pytania. Odpowiedzi można przeczytać klikając na poniższe linki: 1. Sławomir Antonik (Bezpartyjni  Samorządowcy),",,
08.08 | Pożary na Mazowszu,"Najwyższy - trzeci stopień zagrożenia już niemal w połowie lasów Polski. Alarmu nie ma tylko na północnym zachodzie kraju, gdzie ostatnio padał deszcz. Tak niekorzystne warunki doprowadziły m.in. do pożaru pod Solcem nad Wisłą - w województwie mazowieckim.",,,
"Wicepremier Gliński nie chce wycinki. ""Całkowita ochrona zieleni na terenach zabytkowych""","""Całkowita ochrona zieleni na terenach zabytkowych, w tym zabytkowych parków, ogrodów, cmentarzy i innych form zieleni na obszarach wpisanych do rejestru zabytków"" - to założenia projektu nowelizacji ustawy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz niektórych innych ustaw. Projekt, który zgłosił wicepremier Piotr Gliński, został przyjęty przez rząd we wtorek.","- Proponowane zmiany chronią przed niekontrolowaną wycinką zieleni, która jest nieodłącznym elementem krajobrazu kulturowego - skomentowała wiceminister kultury, generalny konserwator zabytków prof. Magdalena Gawin.

Resort w komunikacie przekazuje, że usprawniona została procedura uzyskiwania pozwolenia na usunięcie drzew i krzewów. ""Niezależnie od tego, czy teren jest własnością prywatną, wymagane będzie jedno pozwolenie wojewódzkiego konserwatora zabytków, zamiast dotychczasowych dwóch, wynikających z odmiennych ustaw"" - czytamy w informacji ministerstwa. Od 1 stycznia obowiązują zliberalizowane przepisy ustawy o ochronie środowiska umożliwiające wycinkę drzew na prywatnych posesjach. Zgodnie z nimi właściciel nieruchomości może bez zezwolenia wyciąć drzewo bez względu na jego obwód, jeśli nie jest to związane z działalnością gospodarczą. Przepisy przyjęto podczas głosowania w Sali Kolumnowej Sejmu większości głosami PiS, w czasie kiedy opozycja protestowała na Sali Plenarnej Sejmu. Zmiany w ustawie zapowiedział we wtorek prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. - Poprawka (…) uniemożliwi (…) wykorzystywanie tej ustawy, które rzeczywiście miało miejsce ostatnio, czyli wycinanie drzew w jakiś większych zespołach po to, żeby w sposób bardzo prosty tworzyć podstawy dla inwestycji, żeby omijać ograniczenia, których istnienie jest racjonalne - mówił. - Błąd w ustawie zostanie naprawiony - zaznaczył. Jak powiedział prezes PiS, zmiany zostaną przyjęte przez Sejm na najbliższym posiedzeniu. Autor: kło/sk / Źródło: mkidn.gov.pl",,
Rząd Tuska nie miał jeszcze tylu negatywnych ocen,"Już czwarty miesiąc z rzędu spada poparcie dla gabinetu Donalda Tuska. Jednocześnie, w maju po raz pierwszy od czasu powołania rządu, opinie krytyczne o efektach jego pracy (45 proc.) przeważają nad pozytywnymi (42 proc.). Ale to nie koniec złych wiadomości dla Platformy. Spada też poparcie dla samego premiera. Tak wynika z najnowszego sondażu CBOS.","Coraz gorsze notowania rządu i premiera (źródło: CBOS, ilustracja: tvn24.pl) Tendencja do pogarszania się opinii o wynikach działalności rządu utrzymuje się od lutego - zauważają analitycy CBOS. W maju po raz pierwszy od czasu powołania gabinetu Donalda Tuska nieco więcej osób krytykuje efekty jego pracy (45 proc.), niż wypowiada się o nich pozytywnie (42 proc.). Zmniejszyła się też akceptacja premiera. Zadowolenie z tego, że Radą Ministrów kieruje Donald Tusk wyraża niespełna połowa badanych (48 proc. - spadek w ciągu miesiąca o 3 punkty proc.). Niezadowolonych z szefa rządu jest prawie dwie piąte respondentów (39 proc. - wzrost o 3 punkty proc.). Jeśli chodzi o poparcie społeczne to Tusk ma je nadal duże, choć także ono spada. Od ostatniego badania poparcie społeczne dla rządu zmalało o 2 punkty procentowe do 42 proc.; o tyle samo wzrósł odsetek przeciwników do 28 proc. Obojętność wobec rządu deklaruje ponad jedna czwarta ankietowanych (28 proc). Gospodarka dobrze oceniania Prezydent i rząd na 3- Coraz niżej... czytaj dalej » Mimo tych niekorzystnych zmian, lepsze niż miesiąc temu są obecnie oceny polityki gospodarczej rządu. O 4 punkty proc. (do 36 proc.) przybyło ankietowanych, którzy twierdzą, że działania ekipy rządowej w tej dziedzinie stwarzają szanse poprawy sytuacji ekonomicznej kraju. Nadal jednak przeważają badani wyrażający sceptycyzm w tej kwestii (51 proc. - spadek o 2 punkty proc.). Badanie zostało przeprowadzone między 7 a 13 maja na reprezentatywnej próbie 1078 dorosłych mieszkańców Polski.",Rząd nie ma powodów do zadowolenia,
Deputowani bronią Tymoszenko. W szpitalu,Deputowani ukraińskiej opozycji próbowali w szpitalu kolejowym w Charkowie nie dopuścić do przymusowego przewiezienia na wtorkowy proces sądowy znajdującej się tam byłej premier Julii Tymoszenko.,"Posłowie Bloku Julii Tymoszenko (BJuT) mieli zamiar pozostać w szpitalu całą noc, by - jak wytłumaczył szef klubu parlamentarnego BJuT Andrij Kożemiakin - ""nie pozwolić na sprzeczne z prawem działania wobec Julii Tymoszenko"".Europejscy ambasadorowie mają spotkać się z Tymoszenko Premierzy Włoch i... czytaj dalej »Opozycyjna polityk przebywa w szpitalu, gdzie jest leczona z przewlekłego schorzenia kręgosłupa. ""Każdy wie, że Tymoszenko jest symulantką"" Obrońca Tymoszenko Serhij Własenko oświadczył w poniedziałek, że niemieccy lekarze, którzy nadzorują kurację jego klientki, nie zalecają jej udziału w procesie. - Julia Tymoszenko ściśle wypełnia zalecenia lekarzy - podkreślił.Tymczasem zdaniem przedstawicieli rządzącej, prezydenckiej Partii Regionów Ukrainy Tymoszenko nie jest chora, lecz symuluje. - Cała ta sytuacja z rzekomą chorobą i oświadczeniami politycznymi niemieckich lekarzy jest dla Ukraińców od dawna zrozumiała. Mam dla ekipy Tymoszenko dobrą radę: przestańcie traktować obywateli jak głupców, bo przecież każdy wie, że Tymoszenko jest symulantką - oświadczył deputowany ugrupowania prezydenta Wiktora Janukowycza Wołodymyr Olijnyk. Miedwiediew: Ukraina będzie musiała odpowiedzieć na pytania Premier Rosji... czytaj dalej »Przez politykę Tymoszenko, skazana w ubiegłym roku na siedem lat więzienia za nadużycie władzy, oskarżona jest obecnie o malwersacje finansowe z lat 90, gdy kierowała firmą Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU), która handlowała m.in. gazem.Niedawno zastępca prokuratora generalnego Rinat Kuzmin oświadczył, iż gotowe są kolejne oskarżenia wobec Tymoszenko. Władze zamierzają zarzucić jej tym razem udział w zabójstwie w Doniecku w latach 90. parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania. Według prokuratury parlamentarzysta miał ograniczać wpływy w Donbasie korporacji JSEU.Tymoszenko uważa, że za jej skazaniem i kolejnymi oskarżeniami stoi prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, który chce wyrugować ją z polityki. Tymoszenko i Janukowycz rywalizowali ze sobą w wyborach prezydenckich w 2010 r.Jesienią na Ukrainie odbędą się wybory parlamentarne, jednak Tymoszenko, jako osoba karana, nie będzie mogła w nich uczestniczyć.",Julia Tymoszenko została skazana na 7 lat więzienia,
Seria niefortunnych wpadek. Królowa i premier przyłapani na niewygodnych komentarzach,"Październikowa wizyta prezydenta Chin Xi Jinpinga w Wielkiej Brytanii przedstawiana była jako ""początek złotej ery"" w dwustronnych stosunkach. Okazuje się jednak, że Elżbieta II nie wspomina jej aż tak ciepło. W uchwyconej przez kamerę prywatnej rozmowie królowa narzeka na grubiańskość chińskich urzędników. Nieco wcześniej tego samego dnia kamera zarejestrowała Davida Camerona, komentującego w rozmowie z Elżbietą ""niesamowity"" poziom korupcji w Afganistanie i Nigerii.","We wtorek królowa Elżbieta II brała udział w przyjęciu w ogrodach Pałacu Buckingham. Kamera dokumentująca to wydarzenie nagrała rozmowę, jaką monarchini odbyła z funkcjonariuszką brytyjskiej policji Lucy D'Orsi. Gdy królowa dowiaduje się, że kobieta odpowiadała za zapewnienie bezpieczeństwa w czasie październikowej wizyty prezydenta Chin Xi Jinpinga w Wielkiej Brytanii, spontanicznie reaguje: - Och, co za pech. Funkcjonariuszka przyznaje, że rzeczywiście był to dla niej czas próby. Wspomina, że w pewnym momencie chińscy urzędnicy grozili nawet odwołaniem wizyty. Elżbieta II odpowiada: - Byli bardzo niegrzeczni dla ambasador [Barbary Woodward - red.]. Monarchini nie pozwala sobie nigdy na publiczne komentowanie drażliwych spraw dotyczących polityki czy stosunków dyplomatycznych z innymi państwami. Ujawnione w środę nagranie wywołało więc na Wyspach burzę. Rzecznik chińskiego ministerstwa spraw zagranicznych Lu Kang w rozmowie z ""Guardianem"" nie chciał bezpośrednio odnieść się do uwag królowej. Zapewniał jednak, że ""złota era"" w dwustronnych stosunkach wciąż trwa. - Zeszłoroczna wizyta prezydenta Xi w Wielkiej Brytanii była sukcesem. Obie strony bardzo się starały, by do tego doprowadzić - podkreślił. W podobnym tonie wypowiedział się w oficjalnym komunikacie Pałac Buckingham. ""Wizyta była niezwykłym sukcesem i wszystkie strony blisko współpracowały, żeby zapewnić jej gładki przebieg"" - podkreślono. Jednocześnie zaznaczono, że Pałac nie ma zwyczaju komentować prywatnych rozmów królowej. Do sprawy odniósł się również minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Philip Hammond. - Organizacja ważnych wizyt państwowych to duże wyzwanie logistyczne. Byłem zaangażowany w przygotowania i tak, czasami po obu stronach dochodziło do stresujących sytuacji - przyznał. Nie był to jedyny skandal dyplomatyczny na Wyspach w ostatnich dniach. Tego samego dnia kamera zarejestrowała także komentarze na temat innych krajów czynione przez premiera Davida Camerona w rozmowie z królową. Szef rządu opowiadał o szczycie antykorupcyjnym, który rozpoczyna się w Londynie. Cameron zauważył, że do brytyjskiej stolicy przyjeżdżają przedstawiciele ""niesamowicie skorumpowanych państw"". - Nigeria, Afganistan - wymienia premier. - To prawdopodobnie dwa najbardziej skorumpowane świata - dodaje. Sytuację usiłuje ratować arcybiskup Canterbury Justin Welby, który zauważa: - Ale akurat obecny prezydent nie jest skorumpowany... Bardzo się stara. Spiker Izby Gmin John Bercow żartuje wtedy: - Przyjeżdżają na własny rachunek, można założyć? Po ujawnieniu rozmowy przez media prezydent Nigerii Muhammadu Buhari, który wygrał w zeszłym roku wybory prezydenckie, zapowiadając m.in. ostrą walkę z korupcją, powiedział, że jest ""zszokowany"". Przemawiając w środę w Londynie Buhari podkreślił, że nie oczekuje przeprosin. Autor: kg\mtom / Źródło: BBC, Reuters, Guardian",,
Wypominajka,3 czerwca 2011 r.Lewica oskarża rząd o rozdźwięk między zapowiedziami a działaniami w kwestii in- vitro.,,,
Putin: Akt odrażający w okrucieństwie i bezmyślności,"- To był akt odrażający w swym okrucieństwie i bezmyślności - tymi słowami Władimir Putin mówił o poniedziałkowym zamachu na moskiewskim lotnisku Domodiedowo. Rosyjski premier nie wątpi, że uda się wykryć sprawców. Zapowiada również wypłatę odszkodowań wszystkim, którzy ucierpieli na skutek zamachu.","O zamachu w Moskwie Putin mówił na posiedzeniu prezydium rządu, które rozpoczęto chwilą ciszy dla uczczenia ofiar. - To był akt odrażający w swym okrucieństwie i bezmyślności - powiedział Putin i złożył kondolencje rodzinom ofiar. Rosyjski premier wyraził przekonanie, że sprawcy przestępstwa zostaną ujęci i kara ich nie minie. Putin zapowiedział wypłatę odszkodowań wszystkim, którzy ucierpieli na skutek zamachu. Rodziny tych, którzy zginęli, mają dostać po 3 mln rubli (ok. 287 tys. złotych). Po 1,9 mln rubli (ok. 182 tys. złotych) dostaną osoby, które zostały ciężko ranne, te z lekkimi obrażeniami mają otrzymać po 1,2 mln rubli (115 tys. złotych). ""Unicestwić terrorystów""""Będą następne zamachy. To kwestia czasu"" - Zamach na... czytaj dalej » - Należy uczynić wszystko, aby organizatorzy zamachu zostali wykryci, schwytani i postawieni przed sądem - mówił wcześniej prezydent Rosji na posiedzeniu kolegium FSB. Zaznaczył, że w przypadku oporu należy ich ""unicestwić"". Dmitrij Miedwiediew oskarżył też dyrekcję Domodiedowa o naruszenie zasad bezpieczeństwa. Rzeczniczka lotniska te oskarżenia odrzuca. Według Miedwiediewa poniedziałkowy zamach jest brutalnym wyzwaniem rzuconym Rosji. Na posiedzeniu kolegium Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), które miało podsumować rezultaty pracy FSB w 2010 roku i wytyczyć zadania na 2011 rok, prezydent oświadczył, że należy schwytać i postawić sprawców moskiewskiego zamachu przed sądem. - A gniazda tych bandytów powinny być zlikwidowane. Z tymi, którzy będą stawiać opór, nie należy się ceregielić: trzeba ich unicestwiać na miejscu - stwierdził Miedwiediew. Totalna kontrola Zamach w Moskwie: Sprawców było trzech Trzej mężczyźni... czytaj dalej » Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew opowiedział się we wtorek za wprowadzeniem ""totalnej kontroli"" podróżnych we wszystkich węzłach transportowych Rosji, tj. na lotniskach, dworcach i w portach. - Taka kontrola będzie dłuższa, jednak jest to jedyne wyjście - oświadczył Miedwiediew na posiedzeniu kolegium Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Prezydent stwierdził, że głównym zadaniem FSB jest walka z wysokim zagrożeniem terrorystycznym w Rosji. Według Miedwiediewa jest ono wyższe niż w USA. - W 2010 roku liczba zamachów (w Rosji) wzrosła. Dla FSB, Narodowego Komitetu Antyterrorystycznego (struktury federalnej koordynującej walkę z terroryzmem) i organów ochrony prawa jest to najpoważniejszy sygnał - podkreślił. Anonimowe źródło z kręgów władz lotniczych Federacji Rosyjskiej powiedziało wcześniej agencji Interfax, że po ataku możliwe jest zaostrzenie przepisów bezpieczeństwa na lotniskach - m.in. ograniczenie dostępu do strefy przylotów dla osób innych niż pasażerowie. Winne lotnisko? Służby wiedziały o planach ataku już tydzień temu? Kilka dni przed... czytaj dalej » Po raz kolejny prezydent Rosji skrytykował poziom bezpieczeństwa na lotnisku. - Jest oczywiste, że występują tam systemowe niedociągnięcia w zapewnianiu bezpieczeństwa ludzi i zarządzaniu węzłem transportowym - oznajmił też prezydent na posiedzeniu kolegium FSB. - Jeśli lotnisko przyjmuje taką liczbę pasażerów, to musi stwarzać wszystkie warunki do kontroli pasażerów i bagażu. Trzeba sprawdzić, czy to uczyniono, a nie zwalać odpowiedzialność na milicję - podkreślił. Zarządzający lotniskiem usłyszeli już wcześniej cierpkie słowa z ust Miedwiediewa i rzecznika Narodowego Komitetu Antyterrorystycznego (NAC) Nikołaja Sincowa. - To, co się wydarzyło, dowodzi, że wyraźnie były naruszenia w zapewnieniu bezpieczeństwa. Trzeba się dobrze postarać, aby przenieść lub przewieźć taką ilość materiału wybuchowego - oświadczył prezydent. - Powinni odpowiedzieć za to wszyscy, którzy mają związek z kompanią (właścicielem lotniska - red.), a którzy podejmują tam decyzje, jak również dyrekcja samego lotniska - dodał. Zamachowiec z Moskwy: krępy, o ""europejskim wyglądzie"" Zamachowiec był... czytaj dalej » Z kolei Sincow uznał, że ""środki bezpieczeństwa na lotnisku Domodiedowo były niewystarczające, inaczej do ataku terrorystycznego nigdy by nie doszło"". Lotnisko: Nie czujemy się odpowiedzialni Zarzuty te odrzuciła rzeczniczka lotniska Domodiedowo Elena Galanowa. - Nie czujemy się odpowiedzialni za wczorajszą eksplozję. Jako lotnisko zachowaliśmy wszelkie środki ostrożności, wypełniliśmy wszystkie procedury - powiedziała. - Odpowiadamy za bezpieczeństwo lotnictwa i wczoraj zrobiliśmy to, co należy, by je zachować - podkreśliła Galanowa. Zabić jak najwięcej ludzi Jeszcze przed spotkaniem w FSB prezydent Rosji wypowiedział się dla mediów. - Biorąc pod uwagę lokalizację i inne niebezpośrednie wskazówki, był to dobrze zaplanowany akt terrorystyczny, którego celem było zabicie tak wielu ludzi, jak to tylko możliwe - powiedział Miedwiediew dziennikarzom. - Personel medyczny stara się pomóc potrzebującym, jest wielu poszkodowanych - dodał. 110 osób w szpitalach Według danych ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych w szpitalach jest obecnie 110 rannych podczas zamachu. Część ich nazwisk znajduje się na liście opublikowanej na stronie internetowej ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych. Opublikowano też listę ofiar. Wynika z niej, że wśród zabitych jest co najmniej 8 obcokrajowców: 2 Brytyjczyków i po jednym obywatelu Niemiec, Bułgarii, Kirgistanu, Tadżykistanu, Uzbekistanu i Ukrainy. Nie zidentyfikowano nazwisk 9 osób, a jedno nazwisko określono jako ""prawdopodobne"". We wtorek rano polskie MSZ podało, że wśród rannych w zamachu na lotnisku Domodiedowo nie ma Polaków. Według rzecznika MSZ Marcina Bosackiego, jeśli chodzi o ofiary śmiertelne nie ma jeszcze całkowitej pewności, czy nie ma wśród nich Polaków, gdyż dziewięć ofiar nie zostało jeszcze zidentyfikowanych. CZYTAJ RAPORT SPECJALNY NA TEMAT ZAMACHU NA LOTNISKU DOMODIEDOWO",,
"""Praw fizyki nie zmieni się represjami"". Chcieli odebrać tytuł doktora Laskowi","Grupa profesorów złożyła do Wojskowej Akademii Technicznej wniosek ws. odebrania stopnia doktora nauk technicznych Maciejowi Laskowi, byłemu szefowi Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych - przekazała portalowi tvn24.pl rzeczniczka WAT. Rada wydziału odrzuciła wniosek. Według posła PO Czesława Mroczka pozbawienia Laska tytułu chce MON. Resort zaprzecza.","Poseł PO, minister obrony narodowej w gabinecie cieni tej partii Czesław Mroczek napisał w poniedziałek na Facebooku, że ""wiceminister Obrony Narodowej Wojciech Fałkowski złożył wniosek do Wojskowej Akademii Technicznej o odebranie tytułu doktora Maciejowi Laskowi, byłemu przewodniczącemu Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych"". Ocenił to jako ""zemstę dobrej zmiany"". ""W czasach PiS-u rząd będzie ustalał, kto może być naukowcem, a kto nie"" - skomentował. W rozmowie z tvn24.pl Mroczek podtrzymał umieszczone we wpisie informacje. Potwierdził też informację, do której dotarł reporter TVN24, że wniosek został złożony kilka miesięcy temu, prawdopodobnie w sierpniu i ostatnio został przez Radę Wydziału odrzucony.  Prośbę o zajęcie stanowiska wysłaliśmy w poniedziałek do Ministerstwa Obrony Narodowej. We wtorek czasowo pełniąca obowiązki rzecznika prasowego MON Katarzyna Jakubowska przekazała, że informacja o złożeniu wniosku przez wiceministra prof. Wojciecha Fałkowskiego jest nieprawdziwa. - Zarówno minister jak i resort nie zwrócili się z takim wnioskiem do Wojskowej Akademii Technicznej - dodała. Rzecznik prasowa Wojskowej Akademii Technicznej Grażyna Palczak w przekazanym tvn24.pl komunikacie poinformowała w poniedziałek, że wniosek ws. odebrania stopnia naukowego doktora nauk technicznych Maciejowi Laskowi złożył - w imieniu grupy profesorów - prof. Włodzimierz Klonowski. To profesor Instytutu Biocybernetyki i Inżynierii Biomedycznej Polskiej Akademii Nauk. Był uczestnikiem tzw. konferencji smoleńskich organizowanych przez Antoniego Macierewicza. ""Gazeta Wyborcza"" podała na swej stronie internetowej, że wśród profesorów podpisanych pod wnioskiem znajdują się m.in. Jerzy Głuch i Janusz Turowski. Pierwszy jest wykładowcą na Wydziale Oceanotechniki i Okrętownictwa Politechniki Gdańskiej. W 2014 r. startował w wyborach z listy PiS, jest członkiem Instytutu Polskiej Racji Stanu 2010 im. Lecha Kaczyńskiego. Drugi jest byłym wiceprezesem Komitetu Elektrotechniki Polskiej Akademii Nauk. Gazeta dodaje, że obaj byli uczestnikami konferencji smoleńskich. Rzeczniczka WAT przekazała, że w zeszłą środę nad wnioskiem obradowała Rada Wydziału Mechatroniki i Lotnictwa WAT. Rada stwierdziła, że ""polskie prawo nie przewiduje możliwości wszczęcia postępowania w celu pozbawienia stopnia naukowego doktora przez radę, która go nadała"". Zaznaczyła, że w sprawie wznowienia postępowania podejmuje Centralna Komisja ds. Stopni i Tytułów. Jak przekazała w komunikacie rzeczniczka, rada uznała, iż ""zarzuty wobec dr. Macieja Laska nie dotyczą okoliczności wskazujących na to, że stopień doktora został mu nadany na podstawie dorobku powstałego w naruszeniem prawa, w tym praw autorskich lub dobrych obyczajów w nauce"". Dodała, że nie dotyczą również przypadków, które zostały wymienione w art. 145 § 1 Kodeksu postępowania administracyjnego, jako podstawa do wznowienia postępowania. STANOWISKO WOJSKOWEJ AKADEMII TECHNICZNEJ We wtorek w Sejmie posłowie PO ocenili działania grupy profesorów jako ""element zemsty i szykan"". - Praw fizyki nie zmieni się represjami wobec osób, które tę katastrofę badały - mówił Marcin Kierwiński. - Gdzie jest granica zemsty politycznej za to, że polski naukowiec w najlepszy sposób jak mógł, zgodnie ze swoją wiedzą, praktyką i doświadczeniem, badał katastrofę smoleńską? Dla takich praktyk nie może być przyzwolenia - dodał Kierwiński, który stoi na czele powołanego przez Platformę zespołu ds. ""przypadków manipulowania przyczynami  katastrofy smoleńskiej w celu uzyskania korzyści politycznych"". - Prawda na temat katastrofy smoleńskiej jest znana i, niestety, bardzo smutna dla Polski - stwierdził poseł PO. Maciej Lasek w latach 2012-2016 był przewodniczącym Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych. Jego odwołanie umożliwiła przegłosowana przez Prawo i Sprawiedliwość zmiana przepisów dotyczących kształtowania składu komisji. Był członkiem komisji Millera, która w 2011 roku przygotowała raport z katastrofy w Smoleńsku. Kierował również zespołem powołanym przez Donalda Tuska. Jego zadaniem było odnoszenie się w mediach do alternatywnych - wobec raportu Millera - hipotez (dotyczących przyczyn katastrofy) stawianych głównie przez zespół parlamentarny ds. katastrofy smoleńskiej, którego przewodniczącym był wówczas Antoni Macierewicz (PiS, obecny szef MON). Autor: js//rzw,tr / Źródło: tvn24.pl, TVN24, wyborcza.pl",,
"Castro chce ubiegać się o fotel prezydenta USA. ""Wschodząca gwiazda""","Były minister w administracji prezydenta Baracka Obamy, Julian Castro, ogłosił, że będzie się ubiegał o mandat Partii Demokratycznej w wyborach prezydenckich w 2020 roku.","Castro był ministrem budownictwa mieszkaniowego i urbanizacji podczas drugiej kadencji Obamy, a wcześniej - przez 5 lat - burmistrzem San Antonio. 44-letni Castro, wnuk meksykańskich imigrantów, jest od dawna uważany za wschodzącą gwiazdę Partii Demokratycznej - pisze Reuters. Jego brat bliźniak, Joaquin Castro, jest kongresmenem. Julian Castro jest drugim politykiem, który oficjalnie ogłosił, że weźmie udział w wyścigu prezydenckim. Od roku kampanię wyborczą prowadzi były demokratyczny kongresmen John Delaney. Natomiast senator Elizabeth Warren stworzyła komitet, który bada jej szanse w następnych wyborach prezydenckich, a kongresmenka Tulsi Gabbart zapowiedziała w piątek, że będzie się ubiegać o nominację Demokratów, ale na razie nie ogłosiła tego formalnie. Castro, który w 2016 roku był brany pod uwagę przez sztab wyborczy Hillary Clinton jako kandydat na wiceprezydenta, jest jak na razie jedynym Latynosem, który ma zamiar wystartować w wyborach w 2020 roku. Autor: mb//now / Źródło: PAP",,
Amerykanie dostaną odszkodowania za wojnę w Iraku,"Iracki parlament zaaprobował w sobotę porozumienie zawarte w ubiegłym roku między Irakiem a USA, zakładające wypłatę odszkodowań łącznej wysokości 400 mln dolarów. Otrzymają je Amerykanie, którzy byli torturowani przez reżim Saddama Husajna w czasie wojny w Zatoce Perskiej.","Wypłata odszkodowań jest częścią szerszego porozumienia między Irakiem a USA, mającego zakończyć lata batalii prawnych amerykańskich obywateli uczestniczących w międzynarodowej koalicji po irackiej inwazji na Kuwejt w 1990 roku. Twierdzą oni, że byli torturowani przez reżim Saddama Husajna. Irackie siły miały m.in. wykorzystywać amerykańskich jeńców jako żywe tarcze, w celu odparcia ataków powietrznych koalicji. Amerykański admirał: Sygnały o islamistach wśród rebeliantów Choć przywódcy... czytaj dalej »Amerykańscy więźniowie skarżyli się także, że grożono im śmiercią, pozorowano egzekucje, pozbawiano snu, jedzenia i pomocy medycznej. Umowę musi jeszcze podpisać iracki prezydent Dżalal Talabani. Sobotnie głosowanie zbojkotowało ugrupowanie szyickiego duchownego Muktady as-Sadra. Po wojnie 1990-1991 Rada Bezpieczeństwa ONZ poleciła Irakowi wypłatę rekompensat krajom, które ucierpiały w wyniku inwazji na Kuwejt. Bagdad rezerwuje obecnie na odszkodowania 5 proc. przychodów ze sprzedaży ropy naftowej; większość trafia do Kuwejtu. Wielu Irakijczyków uważa się zarówno za ofiary reżimu Husajna, jak i amerykańskiej inwazji na Irak w 2003, dlatego kwestionują zasadność wypłaty rekompensat za szkody wyrządzone przez obalonego dyktatora.",,
Rosyjski okręt ostrzelał Japończyków,"Rosyjska jednostka patrolowa ostrzelała flarami japoński kuter - podaje agencja Kyodo. Do incydentu miało dojść w pobliżu spornego archipelagu Kuryli. Łańcuch wysp jest od wielu lat przyczyną napięć na linii Tokio - Moskwa. W ostatnich dniach Rosjanie zapowiedzieli znaczne wzmocnienie sił zbrojnych na Kurylach, co mocno irytuje Japonię.","Agencja Kyodo podaje, że przyczyną incydentu mogło być to, iż japoński kuter wpłynął na wody, które Rosjanie uznają za swoje morze terytorialne. Japończycy nie uznając zwierzchnictwa Rosji nad Kurylami, nie respektują także kontroli swojego rywala nad okolicznymi wodami. Mistrale obronią Kuryle przed Japończykami Rosja dopiero co... czytaj dalej »Rosjanie wchodzą z rakietami na Kuryle Rosjanie wysyłają... czytaj dalej »Japońska straż przybrzeżna bada wypadek i odmówiła jakiegokolwiek komentarza. Sporne skały Rosja i Japonia od zakończenia drugiej wojny światowej pozostają w sporze o Kuryle. ZSRR zajęło wyspy po oficjalnym zawieszeniu broni podpisanego przez Japończyków z USA. Ponadto Tokio nigdy nie zrzekło się oficjalnie praw do wysp. Przez okres zimnej wojny spór pozostawał uśpiony. Rozgrzał go Dmitrij Miedwiediew, który w 2010 roku odwiedził archipelag, jako pierwszy gospodarz Kremla od 1945 roku. Po prezydencie na Kuryle zaczęli często wybierać się wysocy rosyjscy oficjele. Już w lutym Rosjanie zapowiedzieli znaczne wzmocnienie oddziałów stacjonujących na wyspach. Na Kuryle mają trafić rakiety przeciwlotnicze systemu S-400, a okoliczne wody mają patrolować dwa okręty typu Mistral, które zostaną nabyte we Francji.",Rosyjski okręt patrolowy stacjonujący na Kamczatce,
Sobieski zastąpi Napoleona? Pomysł na zmiany w polskim hymnie,"""Dał nam przykład Jan Sobieski jak zwyciężać mamy"" - taką zmianę polskiego hymnu proponuje przewodniczący komitetu budowy pomnika Jana III Sobieskiego w Wiedniu Piotr Zapart. Za rozważeniem pomysłu zmiany hymnu jest również Jacek Żalek (PiS). Czy Sobieski zastąpi Napoleona w polskim hymnie? Materiał programu ""Polska i świat"".","W dni radosne, jak koniec szkoły, w momentach podniosłych i politycznie ważnych, jak i mniej podniosłych, ale nie mniej ważnych - Mazurek Dąbrowskiego być musi. Hymn napisał Józef Wybicki, był w Legionach Polskich we Włoszech dwa lata po rozbiorach i miał nadzieje, że jest ktoś, kto pomoże Polsce odzyskać niepodległość. - Napoleon Bonaparte był tym człowiekiem, który tak naprawdę jako pierwszy z cudzoziemców sprawę polską podniósł - mówił dyrektor Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie dr Adam Buława. Ale niepodległość nie wróciła, a w historii są inni polscy bohaterowie, którzy zasłużyli się bardziej. - Trzeba patrzeć na historię - powiedział Piotr Zapart, przewodniczący komitetu budowy pomnika Jana III Sobieskiego w Wiedniu Szef komitetu budowy pomnika Jana III Sobieskiego w Wiedniu, gdzie król odparł Turków 334 lata temu, sugeruje zmianę. - Dał nam przykład Jan Sobieski, jak zwyciężać mamy - mówił Zapart. Bo Sobieskiemu się udało, a Napoleonowi nie bardzo. Przyklasnął temu w wywiadzie dla portalu Onet poseł PiS Jacek Żalek. ""Ten kod, który był używany przez naszych przodków niekoniecznie musi być czytelny przez młode pokolenie. Może warto się zastanowić nad zmianą? Konstytucja Stanów Zjednoczonych jest aktualizowana, są dodawane poprawki. Może warto to rozważyć"" - mówił Żalek. Partyjnie koledzy jednak ostrzegają. - Za chwilę się okaże, że ktoś powie ""to może dał nam przykład Lech Wałęsa, jak zwyciężać mamy"", że powinno być odwołanie na przykład do Solidarności, a za 50 lat lat znowu będzie jakieś ważne wydarzenie i będzie ""dał nam przykład Donald Trump, jak zwyciężać mamy"" - mówił senator PiS Jan Maria Jackowski. W hymnie trzeba by zmienić zaledwie jeden wers. Właściwie jego część. Muzycy twierdzą, że rytmicznie pasuje. - Ja bym miał parę jeszcze propozycji, przykładów dobrych w historii - zacząć od Władysława Jagiełły - mówił kompozytor Janusz Stokłosa. Ale gdyby sprawa poszła dalej, to jednak zmiany musiałyby być ustawowe i konstytucyjne. - Nie kombinujmy. Nie chce przez szacunek powiedzieć, że to jest dziwactwo - powiedział Tadeusz Cymański. - Dziwne, dla mnie zaskakujące i jestem niechętny ku temu - dodał. Albo jeśli już problemy ze zrozumieniem, o co chodzi z Napoleonem, to może wyprostować więcej anachronizmów. - Basia, a tu nasi biją w tarabany. A czy ktoś wie w Polsce, co to jest taraban? - mówił senator PO Jacek Fedorowicz. Choć modyfikacja hymnu to nie nowość. Rosja po upadku ZSRR zmieniła pompatyczny na instrumentalny. Ale Władimir Putin wrócił do starej muzyki z nowymi słowami. W Anglii był nawet pomysł, żeby zakurzone ""God Save The Queen"" zastąpić czymś współczesnym, ale jednak odstąpiono od zamiaru. Bo hymn trwalszy jest od królowej, króla i niż każdy pomnik ze spiżu Autor: kb/sk / Źródło: tvn24",,
Gwałt da się usprawiedliwić. Tak sądzi co czwarty obywatel UE,"Jeśli kobieta była pijana lub odurzona narkotykami, poszła na randkę z późniejszym napastnikiem lub miała na sobie seksowne ubranie, to - zdaniem 27 proc. pytanych Europejczyków - gwałt w takim wypadku da się usprawiedliwić lub zaakceptować - wynika z badań przeprowadzonych na zlecenie Komisji Europejskiej. Jednak - co alarmujące - w przypadku niektórych krajów w Europie Wschodniej, uważa tak nawet co drugi pytany.","Komisja Europejska opublikowała najnowsze badania Eurobarometr dotyczące przemocy związanej z płcią. Jeden z aspektów dotyczy gwałtów. Przepytano niemal 28 tys. osób ze wszystkich krajów UE. W Belgii na przykład 40 proc. badanych twierdzi, że współżycie seksualne bez zgody jeden ze stron da się usprawiedliwić w niektórych okolicznościach. Jednak już w sąsiedniej Holandii, sądzi tak zaledwie 15 proc. Najswobodniej do kwestii gwałtów podchodzą kraje Europy Środkowej i Wschodniej, jak Rumunia, Węgry, Bułgaria i Czechy. W Rumunii więcej niż co drugi badany (55 proc.) uważa, że seks bez zgody może być usprawiedliwiony pewnymi okolicznościami. W przypadku Węgier to 47 proc. obywateli, Bułgarii - 43 proc., a Czech - 42 proc. Pytani mieli wybierać spośród m.in. takich okoliczności ""łagodzących"" dla sprawców, jak: prowokujący lub seksowny strój, bycie nietrzeźwym lub po spożyciu narkotyków, flirtowanie tuż przed, poruszanie się samemu w nocy, posiadanie wielu partnerów seksualnych, zgoda na pójście z kimś do domu lub skrucha sprawcy. Respondenci mogli wskazać więcej niż jedną okoliczność. Najmniejszą tolerancję na usprawiedliwienie sprawców wykazali w badaniu Szwedzi (6 proc.), Hiszpanie (8 proc.), Finowie (11 proc.), Duńczycy (13 proc.) i Holendrzy (15 proc.). Tymczasem Aż 30 proc. Polaków uznaje, że gwałt może być niekiedy usprawiedliwiony. Podobne wyniki badań zanotowano we Francji (31 proc.), Grecji, Austrii (32 proc.), w Portugalii (29 proc.) i we Włoszech (28 proc.). Autorzy raportu wezwali do otoczenia większą opieką kobiet, które są ofiarami napaści na tle seksualnym. ""Nadal istnieją państwa członkowskie, gdzie jest do wykonania znacząca praca w sprawie oceny przemocy związanej z płcią, szczególnie w sprawie pomysłu, że przemoc wobec kobiet jest często prowokowana przez ofiary lub że kobiety często wymyślają lub wyolbrzymiają oskarżenia o napaści lu gwałcie"" - napisali autorzy raportu. Autor: pk/adso / Źródło: Washington Post, tvn24.pl",Kobiety o przemocy domowej-@@@-Czy stosunek seksualny bez zgody jednej z osób można usprawiedliwić pewnymi okolicznościami?-@@@-Jak ukryć pobicie. Szokujący program w publicznej telewizji,
"Błaszczak o ""ułomnym nadzorze"". Zapowiada zmiany w działaniu Biura Spraw Wewnętrznych","- To jest problem nadzoru ministra spraw wewnętrznych i administracji nad policją. PiS w dokumencie programowym z 2014 roku zapisało zmianę, która polega na  przyporządkowaniu BSW szefowi MSWiA - powiedział Mariusz Błaszczak na antenie RMF FM. Skomentował też sprawę dymisji insp. Zbigniewa Maja.","W czwartek ze stanowiska zrezygnował komendant główny policji  Zbigniew Maj, który stanął na czele policji zaledwie dwa miesiące  wcześniej. Na konferencji prasowej stwierdził, że ""dotknął układów,  które funkcjonowały w policji od lat"", przez co został zaatakowany.  Mówił, że przygotowana została wobec niego prowokacja, za którą mają  stać byli pracownicy Biura Spraw Wewnętrznych KGP. Maj po objęciu stanowiska przeprowadził audyt BSW i dokonał zmian  kadrowych. Teraz - jak twierdzi - wykorzystano przeciwko niemu sprawę  sprzed lat, którą zajmuje się łódzka prokuratura. Na antenie RMF FM minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak skomentował słowa Maja o tym, że przygotowana  została wobec niego prowokacja przez b. pracowników Biura Spraw  Wewnętrznych i wykorzystano materiały sprzed kilkunastu lat, kiedy  prowadził pracę operacyjną. - To jest problem nadzoru ministra spraw wewnętrznych i administracji nad policją. Ten nadzór jest ułomny. PiS w dokumencie programowym z 2014 roku zapisało zmianę, która polega na wyłączeniu Biura Spraw Wewnętrznych z Komendy Głównej Policji i przyporządkowanie BSW szefowi MSWiA - powiedział. Błaszczak zapowiedział też, że w ciągu kilku tygodni zostanie przedstawiony taki projekt. - Wtedy minister będzie miał wiedzę na temat tego, co się dzieje w policji - dodał. Zdaniem Błaszczaka rezultatem tego, że ""policja sama sobą się zajmowała"", jest właśnie wniosek o dymisję inspektora Maja. Przyznał też, że bardzo pozytywnie ocenia zmiany przeprowadzone wspólnie z byłym komendantem oraz że ""nigdy nie jesteśmy w stanie ocenić, czy taka nominacja jest nominacją gwarantującą sukces, czy też nie"". - Nie przesądzam o winie, czy braku winy inspektora Maja - zaznaczył. 

Błaszczak zwrócił również uwagę, że to służby państwowe sprawdzają kandydata na komendanta. - To pokazuje, że czeka nas dużo pracy, jeżeli chodzi o poprawę działalności służb, ale ta praca jest wykonywana - powiedział. - W perspektywie dłuższej służby będą stały na straży swobód obywatelskich i bezpieczeństwa - dodał. Autor: mart/kk / Źródło: RMF FM",,
Putin zarzuca Londynowi myślenie kolonialne,"Obrazą i ""pozostałością kolonialnego myślenia"" nazwał Władimir Putin brytyjskie żądania wydania Londynowi Andrieja Ługowoja. Były agent KGB podejrzewany jest o zabicie Aleksandra Litwinienki.","-To co oni proponują to oczywista pozostałość myślenia kolonialnego - grzmiał Putin z ekranów państwowej telewizji. - Musieli zapomnieć, że Wielka Brytania nie jest już kolonialną potęgą, kolonii już nie ma i, dzięki Bogu, Rosja nigdy nie była brytyjską kolonią - dodał. Prezydent skomentował tym samym sugestie Brytyjczyków, by zmienili swoją konstytucję tak, aby mogli wydawać swoich obywateli. Brytyjska prokuratura jest przekonana o winie Ługowoja i chciałaby to udowodnić przed sądem na wyspach, gdyż Litwinenko był obywatelem brytyjskim, a do morderstwa doszło w Londynie. Moskwa jednak konsekwentnie odmawia ekstradycji eks-szpiega i nazywa go ""jednym z podejrzanych"", a przesłane przez brytyjskich śledczych materiały nazywa bardzo ogólnymi. - Czekamy na szczegółowe argumenty - podkreśla rzecznik Kremla. Londyn okazał się jednak na tyle zdeterminowany, że w odpowiedzi na ciągłe odmowy zdecydował się wydalić czterech rosyjskich dyplomatów. Moskwa odpowiedziała tym samym, czym rozpoczęła nienotowany od lat kryzys w stosunkach dyplomatycznych oby państw. Aleksander Litwinienko, zagorzały krytyk Kremla, zmarł w Londynie 23 listopada 2006 roku w następstwie zatrucia radioaktywnym polonem.",Putin ostro komentuje dyplomatyczny kryzys,
Kapitan szuka załogi na najtrudniejsze regaty świata,"Kapitan Tomasz Cichocki planuje wystartować w regatach Sydney-Hobart, uznawanych za najbardziej wymagające zawody żeglarskie świata. Szuka teraz załogi, którą mają tworzyć Polacy mieszkający na stałe zagranicą. Potrzebuje siedmiu osób.","Całkowicie polska załoga na Sydney-Hobart byłaby zdaniem Cichockiego niezwykłym wyczynem. – Jeżeli to się uda i będzie to polski projekt, to będzie to chyba jedno z największych osiągnięć polskiego żeglarstwa. To pokaże, że jako Polacy potrafimy się zebrać i osiągnąć wspólny cel – podkreśla kpt. Tomasz Cichocki. Legendarne regaty u wybrzeży Australii uważa się za najtrudniejsze zawody żeglarskie na świecie. – Pływałem na tych wodach. Tam jest cały czas źle i pod górę – zapewnia Cichocki. Dlatego oprócz ”pancernego” jachtu, który wytrzyma starcie z silnym wiatrem i wysokimi falami, potrzebna jest tak samo wytrzymała załoga. Tej kapitan Cichocki zamierza szukać na całym świecie. - Chcemy popłynąć w grupie siedmiu osób, to będą Polacy rozsiani po całym świecie. Będzie to projekt, który można by nazwać patriotycznym. To będą Polacy mieszkający w Australii, RPA, Stanach Zjednoczonych, Kanadzie. Wszyscy, którzy z jakichś tam powodów wyemigrowali, ale czują się Polakami i są związani z Polską – wyjaśnia żeglarz. - Chcemy około 40 osób obwieźć po regatach i z nich wyselekcjonować właśnie tę siódemkę - dodaje. Cichocki jest przekonany, że dokonanie takiego wyczynu jest jak najbardziej w jego zasięgu, choć nie zakłada, że będzie to łatwe – ze względu choćby na finanse. - Budżet jest podstawowym problemem, bo samo przetransportowanie jachtu na start to koszt kilkuset tysięcy złotych – zaznacza kapitan i dodaje, że to jaki to będzie jacht ma już mniejsze znaczenie, bo w regatach łodzie startują w tzw. handicapach, co oznacza, że nawet wolniejszy jacht po zastosowaniu odpowiednich przeliczników może zająć dość wysokie miejsce w klasyfikacji. Wyścigi na trasie z australijskiego Sydney do Hobart na Tasmanii po raz pierwszy odbyły się w 1945 roku. Jachty pod polską banderą jak dotąd w regatach startowały dwukrotnie. W 2001 roku „Łódka Bols”, której połowę załogi stanowili Polacy. W 2014 wystartowały dwa polskie jachty: Katharsis II Mariusza Kopra i Selma Expeditions Piotra Kuźniara. W ostatnich regatach nie było polskiej jednostki. Kapitan Cichocki planuje wystartować w 2017 roku. W trakcie wyścigu załogi mają do pokonania 630 mil morskich czyli 1167 kilometrów. Jak dotąd rekord na tej trasie należy do załogi Wild Oats XI, która w 2012 roku linię mety minęła po 42 godzinach, 23 minutach i 12 sekundach. Autor: md/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"""Ja bym poszedł i zagłosował za Waltzową"". Wałęsa o referendum w Warszawie","Wziąłbym udział w referendum, ale zagłosowałbym za pozostawieniem Hanny Gronkiewicz-Waltz na stanowisku prezydent Warszawy - oznajmił w rozmowie z Kamilem Durczokiem Lech Wałęsa. Cały wywiad z byłym prezydentem w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 o godz. 19.26.","Wałęsa podkreśla, że nie widzi podstaw do odwołania Gronkiewicz-Waltz. - Jest bardzo aktywna, stara się - stwierdził były prezydent. Referendum 13 października. Gronkiewicz-Waltz: Nie pójdę głosować - Nie pójdę... czytaj dalej » I dodał: - Widzę, jak Warszawa się buduje. Nie da się inaczej, kiedy się buduje jest bałagan, i ciężko przejechać i dojść i to się może nie podobać. No, ale budujemy. Warszawa się buduje. Żadne inne miasto nie jest tak pięknie budowane. W tej sytuacji, jak zaznaczył, ani Gronkiewicz-Waltz ani demokracja nie zasłużyły sobie na takie traktowanie i niepotrzebne wydawanie pieniędzy na referendum, które można przeznaczyć na coś innego. Komisarz wyborcza w Warszawie postanowiła we wtorek, że referendum w sprawie odwołania prezydent miasta przed upływem kadencji odbędzie się 13 października. Taka będzie karta do głosowania w referendum - Czy jest... czytaj dalej » Wnioskodawcą w tej sprawie była Warszawska Wspólnota Samorządowa. Referendum będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy wzięli udział w wyborze odwoływanego organu. W wyborach w 2010 r., w których zwyciężyła Gronkiewicz-Waltz, wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie jej odwołania będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział co najmniej 389 tys. 430 osób. CAŁA ROZMOWA Z LECHEM WAŁĘSĄ W DZISIEJSZYCH ""FAKTACH PO FAKTACH"" o godz. 19.26","Wałęsa uważa, że nie należy odwoływać Gronkiewicz-Waltz",
"""W całym regionie ludzie widzą, że USA są w odwrocie""","Publicyści czołowych gazet w USA i Wielkiej Brytanii przedstawiają rozbieżne odpowiedzi na pytania o przyczyny antyamerykańskich demonstracji i ataków na ambasady USA na Bliskim Wschodzie. Zginęło podczas nich co najmniej 10 osób, w tym amerykański ambasador.","Protesty to ""skutek indolentnej polityki Obamy"" w tym regionie, która prowadzi do ""postrzegania USA jako słabeusza"" - twierdzi publicysta ""Washington Post"" Marc A. Thiessen w artykule ""Mit Baracka wyzwoliciela"". W całym regionie ludzie widzą, że USA są w odwrocie. Dostrzegają, że Obama wycofał wszystkie amerykańskie oddziały z Iraku i przygotowuje się do zrobienia tego samego w Afganistanie. Obserwują, jak zabijany jest amerykański ambasador (w Libii), nad amerykańską ambasadą w Egipcie powiewa sztandar Al-Kaidy, a nasi dyplomaci uciekają z Chartumu i Tunisu Marc A. Thiessen ""W całym regionie ludzie widzą, że USA są w odwrocie. Dostrzegają, że Obama wycofał wszystkie amerykańskie oddziały z Iraku i przygotowuje się do zrobienia tego samego w Afganistanie. Obserwują, jak zabijany jest amerykański ambasador (w Libii), nad amerykańską ambasadą w Egipcie powiewa sztandar Al-Kaidy, a nasi dyplomaci uciekają z Chartumu i Tunisu"" - pisze Thiessen. Według niego brakiem przywódczej wizji Obama wykazał się w Egipcie, Libii i Syrii. Obama nie od razu opowiedział się za odsunięciem od władzy autokratycznego prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka, w Libii nie chciał dozbrajać powstańców walczących z Muammarem Kadafim, a w Syrii nie podejmuje działań przeciw reżimowi Baszara el-Asada, który zabija swoich obywateli - wylicza publicysta. ""Syryjczycy będą pamiętać powściągliwość USA, gdy Asada już nie będzie"", dodatkowo brak poparcia USA dla ""odpowiedzialnych przedstawicieli syryjskiej opozycji stwarza okazję do przejęcia władzy w postasadowskiej Syrii przez islamskich radykałów"" - podkreśla Thiessen. ""Powinno być jasne..."" Z kolei ""Wall Street Journal"" w artykule redakcyjnym krytykuje wypowiedź ambasador USA przy ONZ Susan Rice, według której powodem gwałtownych protestów i ataków na amerykańskie placówki dyplomatyczne był wyprodukowany w USA film obrażający islam, a nie polityka zagraniczna Waszyngtonu. ""On żyje!"", ""Bóg jest wielki!"". Libijczycy ratowali ambasadora? Libijczycy... czytaj dalej »Według dziennika ""w 11 lat po atakach z 11 września i w 33 lata po ataku na ambasadę USA w Teheranie powinno być jasne, że nieograniczona jest liczba powodów, które islamscy radykałowie mogą wymyślić i na które mogą się powołać, aby mieć pretekst do antyamerykańskich, antyzachodnich protestów i przemocy"". ""Pozorna słabość USA to znacznie większa prowokacja do przemocy"" niż film obrażający proroka Mahometa - podkreśla ""WSJ"". Obama niewinny? Odmienne zdanie przedstawia publicysta brytyjskiego ""Financial Timesa"" Gideon Rachman, według którego Obama jest niesłusznie oskarżany o prowadzenie złej polityki na Bliskim Wschodzie i tym samym pośrednie przyczynienie się do antyamerykańskich ataków. ""Dzięki polityce Obamy USA mają teraz znacznie lepszą pozycję do radzenia sobie z antyamerykańską przemocą, która od dekad wpisana jest w politykę bliskowschodnią. Polityka Obamy nie uśmierzyła gniewu islamistów na USA, ale dzięki niej łatwiej jest go opanować"" - zaznacza Rachman. Dzięki polityce Obamy USA mają teraz znacznie lepszą pozycję do radzenia sobie z antyamerykańską przemocą, która od dekad wpisana jest w politykę bliskowschodnią. Polityka Obamy nie uśmierzyła gniewu islamistów na USA, ale dzięki niej łatwiej jest go opanować Gideon Rachman Autor porównuje atak na konsulat USA w libijskim Bengazi, w którym zginęli czterej Amerykanie, w tym ambasador, z krwawym atakiem na ambasadę USA w Bagdadzie 2003 roku. ""W Iraku tysiące amerykańskich żołnierzy na miejscu stanowiło łatwy cel dla wynikłej po ataku przemocy i nie było prawowitego rządu irackiego, który byłby odpowiedzialny za przywrócenie spokoju"", za to dzięki odmowie zaangażowania militarnego USA w Libii ""życie amerykańskich żołnierzy nie jest zagrożone, co więcej, to libijski rząd, a nie amerykański wicekról, musi teraz przywrócić porządek"". Ataki na amerykańskie ambasady ""pokazują jedynie, jak łatwo jest wzbudzić gniew wśród wściekłych, niewykształconych fundamentalistów"" - przekonuje Rachman. Do wywołania demonstracji po obłożeniu fatwą pisarza Salmana Rushdiego czy po publikacji satyry na islam w duńskiej gazecie ""nie trzeba było 'słabości' USA"" - przypomina. ""Jeśli tłum rzeczywiście był rozwścieczony polityką zagraniczną USA (...), powodem byłoby raczej zabicie Osamy bin Ladena czy kwestia Palestyny, a nie amerykańska słabość"" - punktuje publicysta brytyjskiego dziennika.",,
Godzinny spot i stolica disco polo dla Chińczyków,"Podlasie rekordami stoi, przynajmniej w kampanii samorządowej. Tamtejsi kandydaci mają najdłuższe spoty wyborcze, najwięcej lat i najambitniejsze plany – na przykład zrobienia z Białegostoku światowej stolicy disco polo i zarabiania na Chińczykach.","W kategorii najdłuższy spot wyborczy bezapelacyjnie wygrywa Antoni Cydzik, kandydat na burmistrza i jednocześnie radnego Sokółki. Spot, a właściwie film dokumentalny, trwa godzinę i pokazuje wszystkie sukcesy Cydzika w radzie miejskiej, a najbardziej jego udział w protestach mieszkańców przeciw parkowi krajobrazowemu. Film ma poetycki tytuł ”Szanujmy wspomnienia” i został zaprezentowany 200-osobowej widowni w kinie ""Sokół"". Cydzik zapowiadał też, że będzie dołączał nagranie do swoich ulotek wyborczych. Oni będą nami rządzić? Elvis, pluszowy... czytaj dalej » - To pierwszy film dokumentalny o radzie miasta w Sokółce, ludzie oceniają prawdę rzeczywistą – tłumaczył bohater dokumentu. Część widowni się z nim zgodziła. - Jest pokazana prawdziwa prawda, jak to w Sokółce się odbywa – stwierdził jeden z nich. A część nie. – Pie***lone bajki – zauważył inny wychodząc z pokazu. Najstarsza radna i ostatni z piłą Kandydatka na radną w Suwałkach Eugenia Ołów wyróżnia się natomiast wiekiem: w tym roku skończyła 87 lat. - Gdy kadencja będzie się kończyć, będę miała 91 lat. Ale moja mama żyła 93, więc ja obiecuję, że ja też – obiecała. Kandydaci na radnych Białegostoku z list PO z kolei postanowili zaistnieć w świadomości mieszkańców za pomocą piły spalinowej i pomarańczowych koszulek z napisem „Ostatni na liście”. Piłą symbolicznie wycięli partyjne jedynki i zachęcali do głosowania na osoby na dalszych miejscach. Wszystko, co chcesz wiedzieć o głosowaniu (a boisz się zapytać) W najbliższą... czytaj dalej » ""Przekroczmy dotychczasowość"" Nikt jednak nie przebił rozmachem kandydata na prezydenta Białegostoku Waldemara Krynickiego. Na wyborczym blogu ma hasło ""Przekroczmy dotychczasowość!!!"" i zgodnie z tym mottem działa. - Zróbmy tu światową stolicę disco polo. I nie ma się z czego śmiać. Ja uważam, że Wacław Martyniuk (gwiazda podlaskiego disco polo - red.) śpiewa piękną poezję – zapewnia. Co prawda nie Wacław a Zenon, ale cóż znaczy pomyłka w imieniu w perspektywie gigantycznych zysków dla Podlasia? Zdaniem Krynickiego, marka „stolicy disco polo” ściągnie nawet 10 mln Chińczyków, którzy ostatnio rozsmakowali się w twórczości klasyka gatunku, zespołu Bayer Full – Każdy zostawi minimum 100 złotych, to daje jeden miliard – szybko wylicza Krynicki.",Kreatywny Białystok,
Pytanie posłanki Nelly Rokity,01 kwietnia 2008 r.Rozważania o sposobie stania premiera Tuska...,,,
"""Papiery ma w porządku, tylko ten charakter""","Eugeniusz Kłopotek niemal jak zwykle w programie TVN ""Kawa na ławę"" wieszczył koniec koalicji. Tym razem polityk PSL krytykował Platformę Obywatelską i Bronisława Komorowskiego za zgłoszenie kandydatury Marka Belki na prezesa NBP.","Zdaniem Kłopotka koalicja trzyma się tylko dzięki mocnym nerwom szefa ludowców Waldemara Pawlaka. - Podziwiam jego zimną krew. Ja bym już dawno nie wytrzymał. Nasi koledzy z PO grają nie fair od już od wielu miesięcy. Zawiązuje się sojusz platformersko-sldowski i PSL nie jest już chyba potrzebne – komentował propozycję złożoną Belce. Kołodko pyta Belkę: Po co? - Kandydata na... czytaj dalej » Zupełnie inne zdanie na ten temat miał Ryszard Kalisz. Poseł SLD jest przekonany, że Marek Belka to najlepszy możliwy kandydat na to stanowisko. – To były premier, człowiek który piastował najwyższe stanowiska ONZ i MFW – wyliczał. Kryzys czekać nie będzie? - Papiery ma w porządku, ale ten charakter, te poglądy… - żachnął się Kłopotek. - Musi być twardy, z miękkim charakterem to się można w piaskownicy bawić – odparł Kalisz. Jego zdaniem pretensje PiS i PSL o to, że z wyboru szefa NBP nie pozostawiono do decyzji przyszłego prezydenta, są nieuzasadnione. - Ja jestem przekonany, ze trzeba przestrzegać konstytucji. A ta mówi, że marszałek miał prawo zgłosić te kandydaturę. Jesteśmy w trudnym czasie: mamy kryzys w Grecji, który dociera już do Hiszpanii. Nie ma na co czekac – ocenił Kalisz. Kołodko pyta Belkę: Po co? - Kandydata na... czytaj dalej » ""Niepotrzebny pośpiech"" W podobnym tonie wypowiadał się rzecznik rządu Paweł Graś. - Sytuacja ekonomiczno-gospodarcza w Europie nie chce czekać na to, aż my uporamy się z wyborami. Kryzys w Europie wchodzi w nową fazę. Czekają nas naprawdę poważne problemy w najbliższych miesiącach i nie możemy pozwolić sobie w takiej sytuacji na tymczasowość. Potrzebujemy prezesa NBP z prawdziwego zdarzenia - wtórował Kaliszowi Graś. Nie przekonał jednak Pawła Poncyliusza z PiS. – Dziesięć dni miedzy głosowaniem nad wyborem szefa NBP, a pierwsza tura wyborów – to bardzo krótki okres. Nie ma żadnych przesłanek do takiego pośpiechu. Chyba że rząd czegoś nam nie mówi o sytuacji finansowej kraju – dodał.",Belka niezgody,
Kaczyński: jest bardzo źle,"- Nie było do tej pory Sejmu, który po pół roku miałby tak mało pracy. A i to, co wpływa, to są na ogół projekty PiS-u, te złożone już w tej kadencji - tak ocenił w ""Sygnałach Dnia"" prezes PiS Jarosław Kaczyński pół roku działalności rządu Donalda Tuska.","Były premier ostro krytykuje obecną ekipę rządzącą. - Z punktu widzenia kraju jest bardzo źle - powiedział Kaczyński. Ocenił pracę niektórych ministrów: - Cała działalność ministra Ćwiąkalskiego to jest jeden wielki skandal. Można tutaj dodać też wątpliwości co do ministra Grada. Cała działalność ministra Ćwiąkalskiego to jest jeden wielki skandal. Można tutaj dodać też wątpliwości co do ministra Grada. No i można te wątpliwości mnożyć co do wszystkich ministrów, bo nic nie robią. (...) Jest jeden minister, który coś robi, ale robi bardzo źle. Mówię tutaj o ministrze Sikorskim. kaczNo i można te wątpliwości mnożyć co do wszystkich ministrów, bo nic nie robią. Tutaj nasuwa się jedno słowo - lenistwo. Jest jeden minister, który coś robi, ale robi bardzo źle. Mówię tutaj o ministrze Sikorskim. Polska powinna naprawdę się tym wszystkim martwić - mówił lider PiS. Jego zdaniem, obecna ""władza wyraźnie dąży do ograniczenia opozycji i to nie zawsze przy użyciu metod, które mieszczą się w ramach demokracji"". Cała działalność ministra Ćwiąkalskiego to jest jeden wielki skandal. Można tutaj dodać też wątpliwości co do ministra Grada. No i można te wątpliwości mnożyć co do wszystkich ministrów, bo nic nie robią. (...) Jest jeden minister, który coś robi, ale robi bardzo źle. Mówię tutaj o ministrze Sikorskim. kacz ""Tusk wpisał się w nastroje"" Komentując ostatnie wyniki badania opinii publicznej dotyczące oceny rządu i pytany, czy mimo pogarszających się notowań nie oznacza to, że Donald Tusk ""wpisał się w nastroje społeczne"" - Jarosław Kaczyński powiedział: - Być może, rzeczywiście, to w jakiejś mierze odpowiada opinii publicznej. Odpowiada być może dużej części Polaków, ale to jest sytuacja przejściowa. Mówię tutaj o kwestiach merytorycznych, a nie kwestiach odnoszących się do PR-u. PR jest rzeczywiście na piątkę, tylko nie PR-em Polska stoi. Podróż premiera do wyjaśnienia Oglądaj Wideo: TVN24 ""Z punktu widzenia kraju jest bardzo źle""Prezes PiS był również pytany o podróż premiera do państw Ameryki Południowej. - O ile mi wiadomo, o ile się media tutaj nie mylą jakoś radykalnie, to była to przede wszystkim aktywność innego charakteru - to znaczy to był wyjazd o charakterze wypoczynkowym i tutaj oczywiście każdy ma prawo. Ale jest pytanie, czy państwo powinno za to płacić. I tyle mogę w tej sprawie powiedzieć. Ja najdalszym jestem od tego rodzaju demagogii, natomiast trudno tutaj zaprzeczyć, że jest to sprawa co najmniej do wyjaśnienia - powiedział Jarosław Kaczyński.","""Ministrowie nic nie robią""",
Mroczne klimaty na zamku,Średniowieczny zamek w Bolkowie po raz kolejny powita kilka tysięcy fanów gotyckiego rocka. Przed nimi 3 dni zabawy na ponad 30 koncertach. Rusza Castle Party.,"Festiwal muzyki gotyckiej to największa impreza w Europie Środkowo-Wschodniej gromadząca fanów ""mrocznych dzięków"". Jego atrakcją jest lokalizacja. Dobrze zachowana średniowieczna warownia stanowi idealną scenerię do gatunków muzyki granej podczas Castle Party. Co roku dziedziniec zamku w Bolkowie zmienia się w scenę, na której występują gwiazdy gotyckiego rocka. Festiwal od lat przyciąga rzesze fanów. Ubrani w czarne stroje, często z makijażami na twarzy, wypełniają Rynek, bary, skwery i wąskie uliczki Bolkowa. - Na festiwal przyjeżdża bardzo dużo Czechów, Niemców oraz Słowaków. Są też goście z Rosji czy Białorusi – mówi Krzysztof Rakowski, jeden z organizatorów imprezy. Gwiazdy z całego świata W tym roku wydarzeniem festiwalu będzie koncert brytyjskiej formacji Alien Sex Fiend. - To zespół występujący od ponad 30 lat. Obecnie jest to formacja uważana za jednego z najbardziej znanych przedstawicieli gotyckiego rocka – ocenia Rakowski. Według niego na szczególną uwagę zasługuje również piątkowy koncert polskiej formacji Closterkeller. - Ten koncert będzie rejestrowany i wydany na DVD. Zespół ma na festiwalu oddaną publiczność i zawsze przygotowuje coś specjalnego - mówi. Podczas tegorocznej imprezy wystąpią zespoły m.in. z Polski, Czech, Niemiec, Wielkiej Brytanii czy Meksyku i Chile. Didżeje w kościele Festiwal to jednak nie tylko koncerty, ale również występy didżejów i przedstawienia performance. W tym roku po raz pierwszy organizatorzy na potrzeby imprezy zaadoptowali budynek po byłym kościele ewangelickim w Bolkowie. Wydarzenia festiwalowe będą odbywać się również w kilku klubach w miasteczku oraz na Rynku. To już tradycja Pierwszy Castle Party odbył się w 1994 r. w Zamku Grodziec. Wzięło w nim wówczas udział ok. 300 osób. Z roku na rok festiwal przyciągał coraz więcej fanów, by w końcu stać się wydarzeniem muzycznym, na które co roku przyjeżdża kilka tysięcy osób z Polski i zagranicy. Czwarta edycja imprezy odbyła się już w Bolkowie, ponieważ Zamek Grodziec nie mógł pomieścić rosnącej liczby gości. Impreza, która rozpoczęła się w czwartek potrwa do niedzieli 29 lipca.",Castle Party w Bolkowie,
"Wenezuela wyrzuca za słowo ""dyktatura""","Krytyka wenezuelskiego prezydenta Hugo Chaveza może kosztować. Przekonał się o tym hiszpański eurodeputowany Luis Herrero, który ostro potępił niedzielne referendum. W głosowaniu Wenezuelczycy mają zdecydować, czy Chavez pozostanie u władzy jak długo zechce.","Wenezuela nie chce Chaveza na zawsze Dziesiątki... czytaj dalej »Wenezuela: Wałęsa może przyjechać Najpierw Hugo... czytaj dalej »W Wenezueli Herrero pojawił się na zaproszenie tamtejszej opozycji. Miał być obserwatorem niedzielnego referendum w sprawie zniesienia ograniczeń, dotyczących liczby kadencji wszystkich wybieralnych urzędników, łącznie z prezydentem. Tymczasem wenezuelska komisja wyborcza uznała w piątek, że Herrero powinien zostać wydalony. Powód takiej decyzji? Hiszpan wygłaszał jej zdaniem za ""obraźliwe oświadczenia"". Pod tymi ""obraźliwymi"" słowami kryje się krytyka decyzji o przedłużeniu czasu otwarcia lokali wyborczych. Zdaniem Herrero, taka sytuacja to dobra okazja do oszustw. Słowo ""dyktatura"" padło... Jak relacjonował Herrero już w Brazylii, do jego hotelu w Caracas przyszedł przedstawiciel władz z kilkoma policjantami w cywilu. Hiszpana poinformowano, że został uznany za persona non grata, ponieważ nazwał Chaveza ""dyktatorem"". Po tym oświadczeniu, wsadzono go do samochodu i odwieziono wprost na lotnisko. Hiszpański parlamentarzysta przyznał, że rzeczywiście z jego ust padły słowa ""dyktatura"". Miało to miejsce po tym, gdy przedstawiciele wenezuelskiej opozycji opowiedzieli, jak Hugo Chavez grozi swoim oponentom. Wtedy to hiszpański polityk powiedział: ""takie zachowanie jest typowe dla dyktatury"". Referendum dla Chaveza Na niedzielę 15 lutego zaplanowano w Wenezueli referendum. Prezydent kraju Hugo Chavez zaproponował poprawkę do konstytucji, która pozwoliłaby mu pozostać na prezydenckim fotelu już na zawsze.",,
"Jeb Bush zmienia zdanie ws. Iraku. ""Nie angażowałbym się""","Najpierw stwierdził, że autoryzowałby inwazję na Irak, gdyby był prezydentem w 2003 r., lecz miał dzisiejszą wiedzę o jej skutkach. Teraz Jeb Bush zmienił jednak zdanie.","Pytany w telewizji Fox News Bush powiedział, że zgodziłby się na inwazję na Irak, nawet wobec wiedzy o tym, co ta inwazja przyniosła. Za tę opinię pretendenta do Białego Domu (choć ciągle oficjalnie nie zgłoszonego do wyścigu o republikańską nominację) spotkała krytyka. Wypominano mu, że niewiele się różni od swojego brata George'a, który wojnę z Irakiem rozpoczął, choć na każdym podkreśla, że działa samodzielnie. W odpowiedzi Bush próbował tłumaczyć się, że źle zrozumiał pytanie, a w czwartek oznajmił, że ma inne zdanie, niż powiedział. - Wiedząc to, co wiemy teraz, nie angażowałbym się, nie poszedłbym do Iraku - powiedział były gubernator Florydy. Dodał jednak, że życie poległych w Iraku żołnierzy nie poszło na marne i nie zginęli oni na próżno. Inna kandydatka z ramienia do republikańskiej nominacji, Carly Fiorina, również wypowiedziała się na temat Iraku. Jej zdaniem ""wiemy dziś, że informacje wywiadowcze [dot. Iraku - red.] były złe"", więc zły był pomysł inwazji. Chodzi o informacje o rzekomym posiadaniu przez Saddama Husajna broni masowego rażenia, co okazało się nie mieć niczego wspólnego z rzeczywistością. Dotychczas zamiar ubiegania się o Biały Dom z ramienia republikanów zgłosili senatorowie Marco Rubio z Florydy, Ted Cruz z Teksasu i Rand Paul z Kentucky, a także była dyrektor administracyjna koncernu Hewlett Packard Carly Florina oraz były gubernator stanu Arkansas Mike Huckabee.

Inni potencjalni kandydaci Republikanów to były gubernator Florydy Jeb Bush, gubernator Wisconsin Scott Walker i gubernator New Jersey Chris Christie. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Pjongjang zamierza kontynuować testy nuklearne,"Korea Północna zasugerowała kontynuowanie testów broni jądrowej. Władze tego kraju oświadczyły, że ""wobec agresywnego stanowiska USA rozwiną własne siły nuklearne do maksimum w dowolnej chwili i konsekwentnie"".","Stany Zjednoczone wysłały na wody koreańskie morską grupę uderzeniową z lotniskowcem atomowym USS Carl Vinson. Powodem są utrzymujące się od tygodni obawy, że Korea Północna może przeprowadzić swój szósty już test nuklearny lub dokonać próbnego startu rakiety balistycznej dalekiego zasięgu. ""Teraz, gdy USA wzmagają szantaż sankcji i naciski przeciwko Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej, forsując wobec niej swoją nową politykę zwaną [maksymalnym naciskiem i zaangażowaniem], KRLD przyspieszy do maksymalnego tempa przedsięwzięcia rozwijające jej potencjał odstraszania nuklearnego"" - głosi oświadczenie rzecznika ministerstwa spraw zagranicznych, opublikowane w poniedziałek przez północnokoreańską państwową agencję KCNA. Według rzecznika MSZ ""przedsięwzięcia (Korei Północnej) w celu rozwinięcia sił nuklearnych do maksimum zostaną podjęte w konsekwentny i uporządkowany sposób w dowolnym miejscu i w dowolnej porze zgodnie z decyzjami jej najwyższego kierownictwa"". Mimo wyraźnego zakazu Rady Bezpieczeństwa ONZ i międzynarodowych sankcji, Korea Północna przeprowadziła już pięć testów nuklearnych i nadal rozwija własną technikę rakietową. Jak się uważa, Pjongjang dokonał ostatnio postępów w konstruowaniu rakiet średniego zasięgu oraz pocisków balistycznych wystrzeliwanych z zanurzonych okrętów podwodnych. Dokonana w sobotę najnowsza północnokoreańska próba pocisku balistycznego była według USA i Korei Południowej nieudana, niemniej wywołała liczne głosy potępienia na arenie międzynarodowej. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
Waszyngton żąda uwolnienia Sencowa,"Departament Stanu USA wyraził głębokie zaniepokojenie pogarszającym się stanem zdrowia ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa i zaapelował do Rosji o natychmiastowe uwolnienie jego oraz innych obywateli Ukrainy, nielegalnie więzionych w Rosji i na Krymie.","""Jesteśmy zatrwożeni perspektywą śmierci kolejnej niewinnej osoby w rosyjskim więzieniu. Mamy nadzieję, że władze Rosji uwolnią Sencowa, by uniknąć takiej tragedii, która w sposób nieunikniony prowadziłaby do żądania rozliczenia urzędników za to odpowiedzialnych"" - napisał Departament Stanu w komunikacie opublikowanym w związku z 100. dniem głodówki ukraińskiego filmowca, który przypadał we wtorek. Sencow jest obywatelem Ukrainy i mieszkańcem zaanektowanego przez Rosję Krymu. W maju 2014 roku aresztowano go w Symferopolu i wywieziono do Rosji. W sierpniu 2015 roku został tam skazany na 20 lat kolonii karnej za przypisywane mu przygotowywanie zamachów terrorystycznych na półwyspie. Reżyser odrzuca te oskarżenia i twierdzi, że postępowanie karne przeciwko niemu ma charakter polityczny. 14 maja reżyser rozpoczął głodówkę, domagając się uwolnienia kilkudziesięciu obywateli Ukrainy przebywających w więzieniach w Rosji. Rodzina Sencowa alarmuje, że stan jego zdrowia jest bardzo zły. W ubiegłym tygodniu matka Sencowa zwróciła się do prezydenta Rosji Władimira Putina z prośbą o ułaskawienie syna. Administracja Putina odrzuciła jej podanie, oświadczając, że Sencow powinien poprosić o ułaskawienie sam. Reżyser oznajmił, że tego nie zrobi. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Największa bitwa tej wojny. Jak zatrzymano brygady ""Noworosji""?","Po ponad tygodniu ciężkich walk rebeliantom nadal nie udaje się zlikwidować tzw. występu debalcewskiego. Zdobycie Uglegorska w niewielkim stopniu zbliża ich do celu, jakim jest zamknięcie Ukraińców w kotle lub zmuszenie ich do porzucenia strategicznego rejonu. Nie dały rady elitarne brygady ""Noworosji"", do akcji wkroczy regularna armia Rosji?","Wieczorne oświadczenia liderów ""republik ludowych"" Igora Płotnickiego i Aleksandra Zacharczenki o gotowości wstrzymania ognia i powrotu do rozmów oraz ""skrajne zaniepokojenie"" Władimira Putina sytuacją w Donbasie i jego wezwanie do wstrzymania walk i negocjacji potwierdzają, że w rejonie Debalcewa rebeliantom nie udało się dotąd osiągnąć sukcesu i potrzebują oni trochę czasu na przegrupowanie i uzupełnienie strat. Ogłoszenie mobilizacji przez Zacharczenkę to przecież nic innego jak przygotowanie gruntu pod przybycie do Donbasu kolejnych tysięcy jeśli nie dziesiątek tysięcy żołnierzy rosyjskich. Obecnie trwa intensywna wymiana ognia artyleryjskiego i podchody grup zwiadu oraz dywersantów. Należy spodziewać się kolejnych ataków. Czy jest to kwestia dni czy tylko godzin? To zależy od tego, jak duża jest skala strat atakujących i jak szybko zostaną one uzupełnione posiłkami z Rosji. Nie można nawet wykluczyć, że wobec małej skuteczności oddziałów ""noworosyjskich"" – i tak przecież uzbrojonych po zęby przez armię rosyjską i skompletowanych w dużym stopniu (w przypadku oddziałów szturmowych nawet 60-80 proc.) przez rosyjskich wojskowych ""na urlopie"" oraz dowodzonych przez rosyjski sztab – zapadnie decyzja, by do walki rzucić regularne jednostki wojska rosyjskiego. Tak zrobiono w sierpniu i zakończyło się to militarną katastrofą dla Ukrainy. Tyle że minęło blisko pół roku, a Debalcewe to na pewno nie Iłowajsk. Dla obu stron jest to niezwykle ważny odcinek frontu. Z militarnego punktu widzenia rejon Debalcewa z jego węzłem komunikacyjnym jest bez porównania ważniejszy od lotniska donieckiego, o które walki obrosły już legendą. 

Występ (łuk, przyczółek – używa się różnych określeń) debalcewski to nie tylko panowanie nad najkrótszą drogą z Ługańska do Doniecka. To przede wszystkim idealne miejsce dla Ukraińców do wyprowadzenia ewentualnego ataku na leżącą na zachód od Debalcewa Gorłówkę – symbol oporu rebelii w pierwszych miesiącach jej trwania, dawny bastion Igora Bezlera ""Biesa"", brama do Doniecka. Rebelianci chcą więc zlikwidować to zagrożenie niemal od początku obowiązywania porozumień mińskich z września 2014. Gdy ruszyła styczniowa ofensywa na całej linii frontu było jasne, że jednym z celów jest występ debalcewski. Choć najpierw swe wysiłki ""noworosjanie"" koncentrowali na rejonie Ługańska, Doniecku czy Mariupolu, to już od połowy stycznia pojawiało się coraz więcej sygnałów, że następne będzie Debalcewe. Pisaliśmy o tym 17 stycznia.

Szeroko zakrojone działania ofensywne rebeliantów zaczęły się w tym rejonie gdzieś 22-23 stycznia. Początkowo plan był prosty – i przewidywany przez wszystkich od dawna – czyli zamknięcie ukraińskiego zgrupowania w kotle. Jak? Poprzez przecięcie „drogi życia” M03 łączącej Debalcewe z Artemowskiem i zaciśnięcie kleszczy w najwęższym miejscu występu mającym jakieś 17 km szerokości. To miała być powtórka z Iłowajska. Tyle że po tygodniu prób okazało się, że się nie da. Rosyjscy sztabowcy (operacją kierować mają generałowie z Południowego Okręgu Wojskowego) zmienili więc koncepcję. Tym razem na koncentryczne zmasowane uderzenie dużymi siłami na Debalcewe – aby zmusić Ukraińców do odwrotu i opuszczenia występu. Najbardziej zacięta, najbardziej krwawa i najbardziej „klasyczna” bitwa tej wojny. Takiej gry manewrów dużych oddziałów pancernych i piechoty, wspieranych przez artylerię jeszcze nie było. Prawdziwie morderczą ""bitwą w bitwie"" był zaś bój o miasteczko Uglegorsk (ukr. Wuchlehirsk)  – 30 i 31 stycznia były bez wątpienia najbardziej krwawymi dniami od początku wojny. Obie strony straciły tu setki zabitych i rannych. Na występ debalcewski ""noworosjanie"" rzucili to, co mają najlepsze. W poniedziałek wieczorem 2 lutego doradca szefa MSW Ukrainy Zorjan Szkirjak powiedział, że w prowadzonej od ponad tygodnia operacji uczestniczą 4 tys. rebeliantów i żołnierzy rosyjskich (wraz z odwodami i oddziałami drugiej linii łącznie nawet 10 tys.), ponad 30 czołgów, ok. 80 wozów bojowych różnych typów oraz ponad 50 wyrzutni rakietowych i dział artyleryjskich, w tym samobieżnych. Rosyjskie dowództwo od początku ofensywy debalcewskiej operuje 6-7 taktycznymi grupami uderzeniowymi (piechota, czołgi i pojazdy opancerzone) wspieranymi przez grupy artyleryjskie. O wartości bojowej oddziałów zaangażowanych w walkę o Debalcewe świadczy fakt, że średnio aż ok. 60 proc. ich stanu osobowego to rosyjscy najemnicy (wojskowi ""na urlopie""). Wyższy odsetek jest w oddziałach czołgowych i artylerii (nawet 80-90 proc. to najęci rosyjscy wojskowi). Jeszcze w żadnej operacji siły rebelianckie nie były tak dobrze uzbrojone, tak doświadczone w boju i z takim wsparciem artylerii. Regularne wojsko rosyjskie zapewnia logistykę i bojowe zabezpieczenie, wywiad radiowy i elektroniczny, obronę powietrzną, łączność. Sam kształt teatru działań powoduje, że obrońców jest znacznie mniej (1-1,5 tys.). Tak jak na innych odcinkach frontu to mieszanka regularnej armii, formacji MSW oraz ochotników i Gwardii Narodowej. Ale głównym atutem sił ATO (operacji antyterrorystycznej) jest tu artyleria. Niewielki obszar i kształt występu powoduje, że jest on w całości w zasięgu artylerii ""noworosyjskiej"". Ale ma to też drugą stronę – pozwala bateriom artylerii ukraińskiej w rejonie Debalcewa kłaść ogień na całej długości linii obrony. Bojowymi działaniami w rejonie łuku debalcewskiego dowodzi generał-porucznik Serhij Popko wraz ze sztabem sektora ""S"" (""Siewier"" – Północ). Gen. Popko jest przedstawicielem ministerstwa obrony w sztabie ATO i zarazem dowodzi ATO. W sztabie pojawił się też 1. zastępca naczelnika Sztabu Generalnego Hiennadij Worobiew – dopiero co wyznaczony na tę funkcję. Przez kilka miesięcy Ukraińcy dobrze się ufortyfikowali, ściągnęli duże zapasy, znakomicie ustawili ogień artyleryjski. Do tego dobra obserwacja, zajęte wszystkie wyższe punkty, obsadzone i zaminowane ważne elementy infrastruktury powodują, że występ debalcewski to twardy orzech do zgryzienia. Dobrze umocnione i zaopatrzone pozycje obronne, wreszcie dobrze osłaniane przez „wstrzelaną” artylerię to jedno. Druga rzecz, to fakt, że chyba po raz pierwszy w czasie tej wojny Ukraińcy nie oszczędzają na amunicji. Tak zmasowanego i ciągłego ognia artylerii jeszcze nie było. I to zaskoczyło rebeliantów – choćby kolumnę jadącą z Uglegorska na Debalcewe, która wpadła w krzyżowy ogień ukraiński i została zdziesiątkowana. Albo inna sytuacja - z 31 stycznia - 1 lutego, gdy rebelianci w Uglegorsku, atakowani przez Ukraińców, nie doczekali się posiłków z Gorłówki, bo ta została akurat poddana bardzo silnemu ostrzałowi artyleryjskiemu. Występ debalcewski był ostrzeliwany od początku styczniowej kampanii, ale 22 stycznia przybrało to już charakter regularnego bombardowania Debalcewa i Popasnej. Następnego dnia rebelianci wciąż ostrzeliwali samo Debalcewe, ale też pozycje sił ATO pod miastem. Tego dnia też na południu obszaru zajmowanego przez Ukraińców rebelianci przypuścili – odparty – atak na Nikiszino.

Głównego uderzenia Ukraińcy spodziewali się jednak bardziej na północ. Celem rebeliantów miało być przecież zamknięcie wroga w kotle. Najkrótsza droga – jak wspominaliśmy 17 km – to poczynając od wschodu Troickoje, Krasnyj Pachar, Mironiwskij, Ługańskie, Swietłodarsk. Najważniejszy jest most nad Zbiornikiem Mironowskim na trasie M03. I rzeczywiście, pierwsze uderzenie ""noworosjan"" poszło od wschodu, z terenów ""Ługańskiej Republiki Ludowej"" i od zachodu z ""Donieckiej Republiki Ludowej"". 23-24 stycznia po ciężkiej walce rebelianci wdarli się do wsi Troickoje i miasteczka Swietłodarsk, zagrażając drodze M03. Kontratak pancernych odwodów odrzucił przeciwnika – Ukraińcy odbili i okopali się w Troickoje i Swietłodarsku. W tym samym czasie odparto ataki dywersyjne - na Czernuchino, Redkodub i Nikiszino.

Wobec pierwszego niepowodzenia rosyjski sztab postanowił uderzyć nieco na południe od wąskiego gardła. Rebelianci ruszyli na wzniesienia, z których można ogniem kontrolować M03 między Troickoje a Debalcewe. Atakujący zajęli wieś Sanżarowka, wybuchły zażarte walki o wzniesienie 307,9 i osiedle Krasnyj Pachar. W wymianie ognia artyleryjskiego górę zaczęli brać Rosjanie. 25 stycznia rozgorzały ciężkie walki także na podejściach do Debalcewa i Popasnej. Sytuacja obrońców stawała się dramatyczna i nie wiadomo jak skończyłoby się zmasowane uderzenie już 25 stycznia, gdyby nie artyleria.

W przeddzień ofensywy potężne uderzenie wyprzedzające artylerii na Stachanow zniszczyło tam część grupy uderzeniowej. Dowództwo rosyjskie musiało szybko uzupełnić luki i sięgnęło po niegotowy jeszcze do walki batalion Sierpień – rzucając go do boju pod Sanżarowką. Podobnie było w Gorłówce – po drugiej stronie występu. Artyleria ukraińska zdziesiątkowała grupę uderzeniową mającą pójść do ataku na Dzierżyńsk.

26 stycznia był kolejnym dniem ciężkich walk na łuku. Ukraińcy nie dali się okrążyć, ale w kilku punktach musieli się cofnąć. Pod osłoną czołgów rebelianci wdarli się na przedmieścia Popasnej. 28 stycznia na różnych odcinkach walczyło 5 batalionowych grup taktycznych (BTG) rebeliantów, w tym co najmniej jedna złożona z rosyjskich desantowców, a także trzy grupy artyleryjskie. Do tego dochodziły mniejsze oddziały piechoty. Liczebność sił ""noworosyjskich"" w boju oceniano na 2,5 tys. ludzi. Do tego 35 czołgów, 50 wozów bojowych, do 50 dział artyleryjskich (w tym samobieżnych), minimum 22 wyrzutni rakietowych typu Grad. 29 stycznia na całej wschodniej flance łuku debalcewskiego po zmasowanym ostrzale artylerii rebelianci i Rosjanie przypuścili atak na ukraińskie pozycje. Pod Nikiszinem Ukraińcy musieli oddać pozycje zajmowane od 4 miesięcy, gdy duża grupa przeciwników (ok. 300 ludzi, bateria moździerzy, 10 wozów bojowych) próbowała obejść ich od flanki. Nie jest to jednak duża strata, bo ATO utrzymują pobliski Redkodub, Czernuchino i kurhan Ostraja Mogiła (331 m). Po potężnym przygotowaniu artyleryjskim (zbombardowane Swietłodarsk, Ługanskoje, Mironowskoje) rebelianci podjęli ostatnią próbę zamknięcia kotła uderzeniem z północnego wschodu w stronę Swietłodarska. Bez sukcesu.

29 stycznia wydawało się, że najgorsze minęło. W ogniu artylerii ukraińskiej przeciwnik poniósł duże straty. W szeregach rebeliantów krążyły plotki, że z Debalcewa i jednocześnie z Awdiejewki (od zachodu) ruszy kontruderzenie, które doprowadzi do odcięcia i okrążenia Gorłówki. Dowództwo ofensywy zmieniło koncepcję. Zamiast zamykać Ukraińców w kotle i potem żmudnie i z wielkimi stratami go likwidować, postanowiono zmusić ich do odwrotu. Dlatego uderzenie z dwóch stron jednocześnie miał doprowadzić do zajęcia Debalcewa i rozcięcia występu. Celem było zamknęcie oddziałów ATO w południowej części występu, koło Nikiszina (na wschodzie) i Olchowatki (na zachodzie). Natarcie drogą M04 z zachodu na wschód, w stronę Debalcewa, odcięłoby te siły. Rebelianci skoncentrowali więc dużą grupę uderzeniową (nazwijmy ją grupą ""A"") na wschód od Gorłówki, w rejonie Kaiutino-Aleksandrowskoje. Miała odegrać główną rolę w operacji, uderzając na Uglegorsk i dalej drogą M04 na Debalcewe. Trzon grupy ""A"" (gorłowskiej) stanowiła 3. Brygada sił ""DRL"", brygada Bastion i brygada Kalmius. Zgrupowanie sił ""DRL"" w Gorłówce dostało rozkaz wydzielenia części oddziałów i środków dla grupy mającej obejść Uglegorsk od północy, atakując z przedmieść Gorłówki. Tzw. garnizon gorłowski oddał do dyspozycji 8 wozów bojowych i 7 czołgów.

Po drugiej stronie występu (na wschodniej flance) druga grupa uderzeniowa – nazwijmy ją ""B"" - została skoncentrowana w rejonie Sofijewki i Centralnego, na południe od drogi M04. Trzon grupy ""B"" (briańskiej) stanowiła 4. Brygada Batman, a do tego oddziały brygady Upiór Aleksieja Mozgowoja. Do Ałczewska przybyły posiłki do uzupełnienia bronią i sprzętem pododdziału z brygady Upiór, która wcześniej straciła w walkach 15 wozów bojowych i czołgów oraz 100 ludzi. Szturmowe pododdziały brygady po walkach o Troickoje i Krasnyj Pachar stały się niezdolne do boju.

Z kolei nieco poniżej, po obu stronach M03 w rejonie Faszczewki przygotowano grupę („C”) mającą pozorować frontalne natarcie od Nikiszina. Tu byli głównie Kozacy (600 ludzi, moździerze i 15 transporterów). Grupami po 15-20 ludzi mieli wykonywać pozorowane ataki wzdłuż trasy M03 z Krasnego Łucza. Wcześniej ponieśli bardzo duże straty atakując bez porządnego wsparcia artylerii. Nie kryli niezadowolenia z decyzji dowodzących nimi rosyjskich oficerów.

W sumie do przeprowadzenia operacji przeznaczono 3,5 tys. ludzi, 35 czołgów, 90 wozów bojowych. Plus wsparcie 3 grup artylerii (łącznie do 60 dział i 32 wyrzutnie rakietowe). Atak na Uglegorsk 30 stycznia był zaskoczeniem dla sztabu ATO. Celem rebeliantów było nie tylko zajęcie miasteczka ale też wyjście od południa na tyły Ukraińców i potem atak na Debalcewe. Grupa „A” ruszyła naprzód, obchodząc Uglegorsk z północy i południa. Rebelianci mieli wziąć miasteczko w kleszcze i przed zmierzchem zająć je całkowicie. Następnie północna część grupy ""A"" powinna uderzyć na miejscowość Komuna, leżącą na zachód od Debalcewa. Południowa część (prawa flanka) powinna wyjść na skrzyżowanie dróg M04 i M03, na południowej rubieży Debalcewa.

Uglegorsk miał być wzięty ""z marszu"". Atak poprzedziła kilkugodzinna nawała ognia artyleryjskiego. Pociski spadały na pozycje ukraińskie pod miejscowością, ale też dokonano wielu zniszczeń w terenie zamieszkałym przez cywilów. Uderzająca od strony południowej część grupy natrafiła na nieoczekiwanie silny opór i utknęła. Część północna grupy uderzeniowej najpierw wpadła na pole minowe, a potem na umocnione pozycje sił ATO. W efekcie pod koniec dnia siły rebelianckie zajmowały tylko część Uglegorska, a o szybkim marszu na Debalcewe nie mogło być mowy.

Nie mając wystarczających rezerw pancernych, dowództwo ukraińskie nie było w stanie fizycznie pilnować całej linii frontu. Większość sił ściągnięto na wschodnią flankę występu, tam gdzie od tygodnia toczyły się zacięte walki. Dlatego gdy grupa ""A"" zaatakowała Uglegorsk, był tym tylko nieduży oddział złożony z żołnierzy 13. batalionu piechoty zmotoryzowanej z Czernihowa i kompanii specnazu MSW Świteź z Iwano-Frankowska. Piechota z Czernihowa, po wycofaniu się na wschodnie obrzeża miasta utrzymywała jednak pozycje. Z Uglegorska do Debalcewa jest zaledwie 14 km. Ukraińskie czołgi stawiły czoła rosyjskim, chcącym wyjść na Debalcewe. Rozgorzały walki na wschodzie miasta, a ukraiński specnaz zaczął atakować przeciwnika w centrum miasta (to wtedy snajper zabił ochroniarza Zacharczenki w momencie gdy ten przed kamerą wzywał Ukraińców do poddania się). 

W tym czasie oddziały kozackie zaatakowały ukraińskie pozycje pod Nikiszino, chcąc związać żołnierzy walką, by ci nie mogli iść na pomoc kolegom. Szarża zakończyła się utratą dwóch czołgów, po czym siły ""ŁRL"" ograniczyły się do ostrzału z dystansu. W nocy z 30 na 31 stycznia grupa ""A"" dokonała przegrupowania i duża jej część miała rano ruszyć na Debalcewe drogą M04. Reszta sił miała pozostać na tyłach i rozprawić się z Ukraińcami zajmującymi umocnione punkty w Uglegorsku. Na pozycje wyjściowe do ataku przesunęła się też grupa ""B"" – kierunek natarcia Czernuchino i północno-zachodnie obrzeża Debalcewa.

31 stycznia ok. 8 rano siły ATO ruszyły do kontrataku na Uglegorsk w celu pomocy otoczonym w miasteczku Ukraińcom. Atakował batalion Donbas bez większej pomocy regularnej armii. Bez powodzenia, kontuzji miał przy tym doznać dowódca batalionu Semen Semenczenko. W tym samym czasie rebelianci ruszyli z Uglegorska na Debalcewo i natychmiast trafili w morderczy ogień doskonale „wstrzelanej” w drogę M04 artylerii ukraińskiej. Zdziesiątkowani musieli zawrócić do Uglegorska. Podobny scenariusz miał atak od wschodu na Czernuchino. Rebelianci z grupy „B” zdołali pokonać kilkaset metrów i na dobre przydusił ich do ziemi zaporowy ogień Ukraińców. Pod Nikiszinem wciąż próbowali szarpać Kozacy. Sztab rosyjski zadbał jednak o wsparcie. W rejon Jenakijewa na zapleczu Uglegorska rebelianci przerzucali posiłki. Grupę walczącą w Uglegorsku wspierała artyleria (25 dział i 8 wyrzutni rakietowych). W rejon Czernuchina ściągnęli oddziały walczące wcześniej w rejonie Troickiego i Sanżarowki (350 ludzi, 12 czołgów i 25 pojazdów opancerzonych). Tutaj działania rebeliantów wspierała artyleria z rejonu Brianki.

W nocy z 31 stycznia na 1 lutego siły grupy ""A"" całkowicie wycofały się do Uglegorska, okopując się w jego zachodniej i północnej części. Grupa ""B"" zmieniła zaś kierunek ataku na północny, rezygnując z walk o Czernuchino – celem było teraz obejście Debalcewa od wschodu i wyjście na północ od miasta. Tymczasem z Uglegorska wycofała się część broniących się tam jeszcze Ukraińców. W nocy z 31 stycznia na 1 lutego dowódca oddziału 25. Batalionu Ruś Kijowska Jewhen Tkaczuk ps. Zona rozkazał swoim ludziom porzucić pozycje. Część jednak została, wyszło 55 żołnierzy. Jak się okazało, Tkaczuk zrobił to samowolnie.  Zatrzymany do dyspozycji prokuratury wojskowej usłyszał szybko zarzut zdrady. W niedzielę 1 lutego Ukraińcy przystąpili do dużego kontrnatarcia na Uglegorsk. Rebelianci spodziewali się ataku z północy, od Kalinowki, dlatego właśnie w północnej i zachodniej części miejscowości zajęli obronne pozycje. Tymczasem atak z północy był pozorowany, a trzon sił ATO od wschodu obszedł Uglegorsk, przecinając M04 i wkroczył do miejscowości od słabo bronionego południa. Znów rozgorzały walki uliczne. Ściągnięto pozostające w odwodzie pododdziały Gwardii Narodowej (Batalion Kulczyckiego), które wsparte przez czołgi z powodzeniem zaatakowały wroga na wschodnich obrzeżach Uglegorska. Udało im się przebić do centrum i umożliwić ewakuację okrążonym w Domu Kultury 70 żołnierzom ukraińskim.

Tymczasem grupa ""B"" natrafiła na tak silny opór Ukraińców na wschodnich obrzeżach Debalcewa, że była zmuszona zatrzymać natarcie i bronić się na zdobytym terenie. Ukraińcy rozgromili dużą kolumnę z 4. Brygady Batman. W walkach zginął Isa Munajew, czeczeński komendant od lat walczący z Rosjanami. 1 lutego wieczorem stało się jasne, że ten atak rebeliantów nie przyniesie efektu. Zabrakło im sił, żeby przeciąć drogę M03. Kolejna próba zajęcia Czernuchina bez sukcesu. Debalcewe ukraińskie. Troickoje też. W Krasnym Pacharze walki. Tylko Uglegorsk praktycznie cały znalazł się po władzą ""noworosjan"". Autor: Grzegorz Kuczyński / Źródło: tvn24.pl","Kierunki natarcia (operacja 29 stycznia - 2 lutego)-@@@-W kotle debalcewskim trwają walki-@@@-Separatyści wzmacniają pozycje, ściągają grady  i goździki. Nie rezygnują z debalcewskiego kotła",
Oficer aresztowany za szpiegostwo na rzecz Rosji. Ambasador tłumaczy się w Moskwie,"Emerytowany oficer armii austriackiej, którego podejrzewa się o ponad dwudziestoletnią działalność szpiegowską na rzecz Rosji, oczekuje na zatwierdzenie jego tymczasowego aresztowania przez sąd - podała w sobotę zajmująca się tą sprawą prokuratura w Salzburgu.","Według rzecznika prokuratury zatrzymany przebywa w areszcie zabezpieczającym i jest poddawany intensywnym przesłuchaniom, w których wyniku może zostać złożony wniosek o tymczasowe aresztowanie. Uzasadnieniem wniosku mogłaby być na przykład groźba dalszego popełniania czynów karalnych lub próba ucieczki. Powołując się także na rzecznika prokuratury, dziennik ""Kleine Zeitung"" poinformował, że decyzję w sprawie zatwierdzenia tymczasowego aresztowania sąd powinien wydać w poniedziałek bądź najpóźniej we wtorek. W razie zastosowania wobec domniemanego szpiega wojskowych przepisów prawa karnego groziłaby mu kara do 10 lat pozbawienia wolności. Jak relacjonuje ""Kleine Zeitung"", przesłuchiwany 70-letni pułkownik w stanie spoczynku szpiegował na rzecz Rosji przez 28 lat. Od 1990 roku pracował w ministerstwie obrony w Wiedniu, najpierw we ""względnie nieliczącym się"" wydziale opracowywania regulaminów, ale przez ostatnie pięć lat przed przejściem na emeryturę w wydziale planowania strukturalnego. Wcześniej miał też stacjonować na Cyprze i na Wzgórzach Golan w ramach sił pokojowych ONZ. Według weekendowego wydania dziennika ""Salzburger Nachrichten"", uczęszczał także na kursy NATO i miał dostarczać Rosjanom informacje na ten temat. Jak poinformowało austriackie ministerstwo spraw zagranicznych, jego szefowa Karin Kneissl przeprowadziła rozmowę telefoniczną z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem. Wcześniej oskarżył on Austrię o sięgnięcie w sprawie szpiega do ""dyplomacji megafonowej"" zamiast podjęcia poufnych konsultacji z Moskwą. Johannes Aigner, ambasador Austrii w Moskwie w związku z aferą szpiegowską 9 listopada przybył do MSZ Rosji w celu złożenia wyjaśnień. - Chodzi tu o sprawy ze sfery podległej prawu karnemu, które spowodowały konieczność interwencji organów prokuratorskich i szerokiego poinformowania opinii publicznej - powiedziała Kneissl Ławrowowi. Jak podkreśliła, ""podstawą działań austriackiego rządu są oczywiste fakty"". Autor: asty/tr / Źródło: PAP",,
Dla partii zrezygnował z prezydentury,"Prezydent Kosowa Fatmir Sejdiu złożył dymisję. To wynik piątkowego orzeczenia kosowskiego Trybunał Konstytucyjnego. Sędziowie orzekli, iż Sejdiu nie może być jednocześnie szefem państwa i przewodniczącym swojej partii. On sam natomiast był przekonany, że ""nie robił nic złego"".","Fatmir Sejdiu był prezydentem przez 4,5 roku, od momentu śmierci poprzedniej głowy państwa, Ibrahima Rugovy. Jednocześnie przewodził jednak partii Liga Demokratyczna, która jest częścią rządzącej koalicji. W piątek Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że dokonał tym samym ""poważnego naruszenia"" zasad. Serbia nigdy nie uzna Kosowa Parlament Serbii... czytaj dalej »Trybunał orzekł, Serbowie się zastanowią Co z tym Kosowem?... czytaj dalej »- Byłem przekonany, że zachowanie funkcji przewodniczącego bez jej wykonywania nie było sprzeczne z konstytucją. Sąd Konstytucyjny był przeciwnego zdania. Szanuję jego decyzję. Głęboko wierzę, że moja dymisja leży w interesie obywateli Kosowa. Nie ustanę w pracy na rzecz Kosowa niepodległego i suwerennego - podkreślił Sejdiu. Trudny test Analitycy wypowiadający się dla Reutersa twierdzą, że rezygnacja prezydenta tylko pogłębi problemy polityczne Kosowa. Jest to wyjątkowo niekorzystne, wobec planów rozpoczęcia negocjacji z Serbią w przyszłym miesiącu. Belgrad na początku września zaskoczył Prisztinę zapowiedzią negocjacji, mających uregulować problemy sąsiedzkie. Pomimo tego Serbia nadal oficjalnie nie uznaje niepodległości Kosowa. Kosowski prezydent pełni funkcje głównie ceremonialne i jest wybierany przez parlament, który ma teraz 60 dni aby wybrać jego następcę. Rozmowy z Serbią mogą być utrudnione, jeśli władze Kosowa będą w momencie ich rozpoczęcia niekompletne.",,
Podszył się pod ministra. Został pobity,"Autor dziennikarskiej prowokacji Paweł Miter, który podszył się pod ministra, by zdobyć własny program w TVP został pobity - pisze portal ksd.media.pl. - Wybito mi ząb i ostrzeżono, żebym uważał z kim rozmawiam i nie kontaktował się już z prasą – mówi Miter.","Do pobicia doszło na jednym z wrocławskich osiedli w czwartek 24 marca. Wcześniej Miter mówił, że otrzymywał sms-y z pogróżkami. Podszył się pod człowieka prezydenta Odpowie za udawanie człowieka prezydenta? Telewizja Polska... czytaj dalej » Historię prowokacji Pawła Mitra pierwsza opisała ""Rzeczpospolita"". Miter, absolwent politologii Uniwersytetu Warszawskiego, korzystając z programu internetowego założył fałszywe konto pocztowe - jacek.michalowski@prezydent.pl. W listopadzie 2010 roku podszywając się pod szefa Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego wysłał e-mail do ówczesnego prezesa TVP Włodzimierza Ławniczaka. W mailu Miter napisał, że prezydent Bronisław Komorowski chciałby powierzyć mu, jako młodemu dziennikarzowi, prowadzenie programu w telewizji. Władze TVP podpisały z Mitrem wstępną umowę. Za trzymiesięczny kontrakt miał dostać 39 tys. zł. Umowa została jednak rozwiązana zanim program został włączony do ramówki. ""Moje działanie było prowokacją"" ""Działanie miało charakter prowokacji"" Przeprowadzone... czytaj dalej » Niedoszły prowadzący twierdzi, że jego działanie miało charakter prowokacji dziennikarskiej i miało pokazać upolitycznienie kierownictwa TVP. Telewizja złożyła w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Za podrobienie adresu e-mail grozi do pięciu lat więzienia.",Miter niema dostał już program w TVP,
"Rosja sugeruje, że środek użyty w ataku na Skripala pochodzi z Czech","Rzeczniczka rosyjskiego MSZ zasugerowała, że środek użyty w ataku na byłego rosyjskiego agenta Siergieja Skripala może pochodzić z Czech. Praga stanowczo zaprzeczyła tym oskarżeniom. Czescy ministrowie sugestie Kremla nazywają ""absurdem"".","Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa powiedziała w sobotę w telewizji Rossija 24, że najbardziej prawdopodobnym miejscem pochodzenia związku, którego użyto w brytyjskim Salisbury w zamachu na Skripala, jest sama Wielka Brytania lub Republika Czeska, Słowacja, Szwecja, a być może USA. - Republika Czeska ściśle przestrzega Konwencji o zakazie broni chemicznej - podkreśliła Karla Szlechtova, minister obrony Czech. Dodała, że jednostka obrony chemicznej w Libercu w północnych Czechach zajmuje się wyłącznie ochroną przed takimi substancjami. Słowa rzeczniczki rosyjskiego MSZ czeska minister nazwała na Twitterze ""absurdem"". ""Protestujemy przeciwko oświadczeniom o pochodzeniu (tej toksyny), których w żaden sposób nie można udowodnić"" - napisał na Twitterze szef czeskiego MSZ Martin Stropnicky. ""To standardowy sposób manipulowania informacją w przestrzeni publicznej, kiedy przedstawia się wysoce spekulatywny komunikat, którego nie sposób udowodnić"" - dodał minister Stropnicky w nawiązaniu do słów Zacharowej. Przypomniał, że sugestie tego rodzaju po raz pierwszy pojawiły się w ostatnich dniach na - jak to nazwał - ""serwerze dezinformacji Sputnika"" (to kontrolowana przez Kreml agencja informacyjna). Natomiast Wił Mirzajanow, rosyjski uczony w przeszłości pracujący przy produkcji broni chemicznej typu nowiczok wyraził przekonanie, że ta substancja mogła pochodzić tylko z Rosji. To najpewniej nowiczoka użyto do próby otrucia byłego szpiega Siergieja Skripala i jego córki. Skripal to były pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, który w przeszłości był skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii. Skripal oraz towarzysząca mu córka Julia 4 marca stracili przytomność w centrum handlowym w mieście Salisbury na południowy zachód od Londynu. Obie ofiary pozostają w stanie krytycznym. Natomiast jeden z policjantów, którzy jako pierwszy przybył na miejsce zdarzenia, jest w stanie ciężkim. Autor: kw, PTD/tr / Źródło: PAP",,
"Obama pogratulował Tuskowi. ""USA nie mają ważniejszego partnera od Europy""","Prezydent USA Barack Obama pogratulował w sobotę szefowi polskiego rządu Donaldowi Tuskowi wyboru na przewodniczącego Rady Europejskiej, a włoskiej minister spraw zagranicznych Federice Mogherini - desygnowania na szefową unijnej dyplomacji.","Twitter zalały gratulacje dla Donalda Tuska. Z Polski i zagranicy David Cameron,... czytaj dalej »""Stany Zjednoczone nie mają partnera ważniejszego od Europy. Cieszymy się z przyszłej współpracy z przewodniczącym Tuskiem i wysoką komisarz Mogherini, jak i z przewodniczącym Komisji Europejskiej (Jean-Claudem) Junckerem i całą nową komisją"" - napisał Biały Dom w swym oświadczeniu. Tusk premier został wybrany na przewodniczącego Rady w sobotę. Według kalendarza prac UE, ma objąć swą funkcję 1 grudnia. Jako premier będzie wykonywał swoje obowiązki do końca listopada, a kandydat na jego następcę jest już ustalony. - Pozwolicie, że nie będziemy zanudzać pozostałych uczestników tej konferencji i na początku przyszłego tygodnia będę do państwa dyspozycji, jeśli chodzi o kwestie krajowego porządku i nowego układu rządowego w Polsce - odpowiedział jedynie Tusk.",,
"""Co ten biedny Bartek zrobi?""","Podjął decyzję pospieszną i ryzykowną - tak przejście Bartosza Arłukowicza do klubu PO ocenia Katarzyna Piekarska. Wiceszefowa SLD na antenie TVN24 zastanawiała się, w jaki sposób Arłukowicz będzie współpracował z pełnomocnik rządu ds. równego traktowania Elżbietą Radziszewską, którą dotychczas ostro krytykował. - Co ten biedny Bartek zrobi? - pytała.","Piekarska, komentując mianowanie Arłukowicza przez Tuska pełnomocnikiem rządu ds. osób wykluczonych, stwierdziła: - Propozycje przychodzą, kiedy ktoś, nawet podprogowo, wysyła propozycje do wzięcia. ""Bartek miał taki ogień""Oglądaj Wideo: TVN24 Piekarska: Nie będzie koalicji SLD z PiS-em (TVN24) Posłanka podkreśliła, że nadal darzy sympatią byłego kolegę. - Lubię Bartka, ale myślę, że jednak podjął decyzję pospieszną. Bartek miał taki ogień i chyba szybko chciał sukcesu, trzeba było poczekać. Może za te pół roku byłby pełnomocnikiem, ministrem czy podsekretarzem stanu - mówiła. I dodała: - Jego decyzja jest jeszcze ryzykowna z jednego powodu. Zostało bardzo niewiele czasu, to jest raptem pięć miesięcy. Trudno będzie pokazać, że coś się zrobiło, a będziemy o to pytać. ""Jak on się odnajdzie""Arłukowicz zostaje pełnomocnikiem Tuska Ministerialne... czytaj dalej » Piekarska zwróciła uwagę, że Arłukowicz, który dotychczas krytykował Elżbietę Radziszewską, teraz będzie współpracował z nią na tej samej płaszczyźnie. - Będzie nagle popierał działanie pani minister Radziszewskiej, jak ona powie, że osobę, która jest lesbijką, można jednak zwolnić za to ze szkoły? No to co ten biedny Bartek zrobi? - zastanawiała się. Wytknęła też, że Arłukowicz jako pełnomocnik rządu ds. wykluczonych będzie wchodził nie tylko w kompetencję Radziszewskiej, ale również Jolanty Fedak (minister pracy i polityki społecznej) czy Michała Boniego (szef zespołu doradców premiera). - Jak się on odnajdzie, nie wiem - mówiła. Wiceszefowa SLD w TVN24 zapewniła ponadto, że po wyborach Sojusz nie porozumie się z PiS. - Nie jest po prostu możliwa taka koalicja i nikt w Sojuszu nie przebiera nogami do koalicji z PiS-em - podkreśliła. nsz\mtom\k","""Co ten biedny Bartek zrobi?""",
"Chciał wysadzić bank centralny. FBI mu ""pomogło""","21-letni mężczyzna planował wysadzenie w powietrze przy użyciu pół tony materiałów wybuchowych budynku amerykańskiego banku centralnego (Fed) w Nowym Jorku - poinformowała w środę nowojorska prokuratura. ""Ładunek"" został mu dostarczony przez FBI, które zaplanowało zasadzkę.","Pochodzący w Bangladeszu Quazi Mohammad Rezwanul Ahsan Nafis został aresztowany w środę rano, gdy po zaparkowaniu w pobliżu budynku Fed na Manhattanie furgonetki wypełnionej - jak sądził - materiałami wybuchowymi, próbował zdetonować ładunki. W nagraniu wideo, które wcześniej przygotował, powiedział, że będzie walczył do ""zwycięstwa lub męczeńskiej śmierci"". Powiedział także, że jest zwolennikiem Al-Kaidy. Koronkowa akcja FBI. 18-latek chciał wysadzić bar, bombę miał od agenta. FBI zatrzymała... czytaj dalej »Chciał być terrorystą, to mu ""pomogli"" Prokuratura zapewniła, że nie było jednak żadnego zagrożenia, bo Federalne Biuro Śledcze przez cały czas kontrolowało przygotowania mężczyzny do zamachu, dostarczając mu także ""materiały wybuchowe"", które w rzeczywistości nie były niebezpieczne. Mężczyzna przybył do Nowego Jorku w styczniu tego roku z Bangladeszu i - według nowojorskiej prokuratury - miał powiązania z Al-Kaidą. Nafis znalazł się pod kontrolą FBI, gdy próbował stworzyć w USA komórkę terrorystyczną. Jednym z ludzi, których mężczyźnie dało się pozyskać do współpracy był zakonspirowany agent FBI. Nafis brał pod uwagę wiele celów w Nowym Jorku, m.in. siedzibę giełd, ale ostatecznie wybrał budynek amerykańskiego banku centralnego. Deklarował, że jego celem jest ""zniszczenie Ameryki"". 21-latkowi postawiono już zarzuty planowania zamachu w USA. Grozi mu za to dożywocie.",,
Dornowi (na razie) się upiecze,"Najbardziej niepokorny poseł PiS, Ludwik Dorn, pozostający od tygodnia w stanie otwartej wojny z prezesem, nie pożegna się z partią. Przynajmniej nie w czwartek. - W porządku obrad zarządu PiS nie ma tej sprawy, nie wpłynął też żaden wniosek o jego usunięcie - zapewnia Joachim Brudziński.","Pogłoski o tym, że zarząd mógłby w czwartek usunąć Dorna z partii, pojawiły się po jego wywiadzie dla środowej ""Rzeczpospolitej"". Były marszałek stwierdził w nim, że Jarosław Kaczyński ""chce go zniszczyć"" i już postanowił o wyrzuceniu go z PiS. Formalnie taką decyzję podejmuje zarząd główny partii ma wniosek prezesa lub klubu. Sekretarz generalny klubu Joachim Brudziński zaprzeczył jednak, by zarząd miał takie plany. Na posiedzeniu mają być omawiane tylko sprawy bieżące, w tym objazd szefa PiS po kraju. Nieoficjalnie posłowie PiS mówią natomiast, że Dorn zostanie usunięty z partii, ale przez rzecznika dyscyplinarnego. Postępowanie w jego sprawie toczy się już niemal od roku. Trzeci bliźniak w niełasce Były najbliższy współpracownik braci Kaczyńskich, zwany nawet ""trzecim bliźniakiem"", jest w niełasce od listopada. Wtedy to wraz z Kazimierzem Michałem Ujazdowskim i Pawłem Zalewskim zrezygnowali z funkcji wiceprezesów PiS. Wystosowali też list do prezesa partii, krytykując sposób zarządzania PiS. Cała trójka została zawieszona. Ujazdowski i Zalewski odeszli z PiS; pierwszy zaangażował się w tworzenie ruchu obywatelskiego ""Polska XXI"", drugi jest bezpartyjnym posłem. Dorn pozostał w Prawie i Sprawiedliwości, zajął się pracą w komisji zdrowia. Okazjonalnie zdarzało mu się komentować, czasem krytycznie, działania partii. Spór o alimenty Konflikt na linii prezes Kaczyński - Ludwik Dorn rozgorzał po tym, jak były premier w radiowym wywiadzie zarzucił posłowi, że chce zmniejszyć alimenty płacone na dzieci z pierwszego małżeństwa, przez co ""łamie pewne reguły gry w sposób drastyczny"", a to ""może mieć konsekwencje"". Dorn w odpowiedzi wyciągnął równie ciężkie armaty. Padły słowa o ""odzieraniu z prywatności"" , ""doktrynie moralnej, która wyżej ceni dzieci z pierwszego małżeństwa niż z drugiego"" oraz ""PiS jako bezmyśnym pudle rezonansowym prezesa"". W końcu we wtorek Dorn wystąpił przeciw szefowi PiS na drogą sądową. CZYTAJ WIĘCEJ CZYTAJ TEŻ ""POLACY WYPOMINAJĄ PIS ALIMENTY"" A CO POLITYCY SĄDZĄ O ""AFERZE ALIMENTACYJNEJ"" W PIS",Dorn nie zostanie wyrzucony z PiS. Przynajmniej w czwartek,
Niemcy szykują kolejne procesy przeciw zbrodniarzom,"Przed niemieckimi sądami mogą wkrótce stanąć dwaj kolejni oskarżeni o udział w zagładzie Żydów w czasie II wojny światowej - donosi dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Jednym z nich jest urodzony w Polsce John (Iwan) Kalymon, mieszkający w amerykańskim Troy w stanie Michigan.","Szef Centrali Ścigania Zbrodni Nazistowskich w Ludwigsburgu Kurt Schrimm poinformował ""FAZ"", że zakończono wstępne dochodzenia przeciwko 89-letniemu Niemcowi Samuelowi K., który mieszka niedaleko Bonn w Nadrenii Północnej-Westfalii, oraz urodzonemu w 1921 r. w Polsce Johnowi Kalymonowi. Strzelał do Żydów Według śledczych z Ludwigsburga Kalymon - który w czasie wojny miał służyć w kolaboracyjnej ukraińskiej policji pomocniczej - popełnił co najmniej jedno morderstwo. Dowodem ma być notatka służbowa z sierpnia 1942 r., w której Kalymon poinformował, że 14 sierpnia 1942 r. podczas akcji przeciwko ludności żydowskiej użył broni i czterech sztuk amunicji. Zabił przy tym jedną osobę i zranił kolejną. Pod koniec stycznia pracownik centrali w Ludwigsburgu uda się do Lwowa, by porównać podpis pod notatką z podpisami na przechowywanych tam dokumentach. Także polski IPN bada zabójstwa obywateli Polski narodowości żydowskiej w okupowanym Lwowie przez ukraińskich policjantów. Instytut wystąpił z wnioskiem do władz USA o przesłuchanie Kalymona. Kilka miesięcy temu Amerykanie podali, że trwa postępowanie w sprawie jego deportacji, ale nie ujawnili wówczas, do którego państwa. Demjaniuk walczy o czas W kolejnym geście... czytaj dalej » ""Jeden z największych morderców"" Samuel K. to Niemiec nadwołżański. W czasie II wojny światowej jako żołnierz Armii Czerwonej trafił do niemieckiej niewoli. Tak jak sądzony w Monachium John Demjaniuk, został wysłany do obozu szkoleniowego SS Trawniki, a następnie w latach 1941-1943 miał służyć jako strażnik w hitlerowskim obozie zagłady Bełżec, gdzie zginęło ponad 400 tysięcy osób. Samuel K. miał potem nadzorować żydowskie komanda robotników przymusowych w okupowanej Warszawie. Według informacji tygodnika ""Der Spiegel"", Samuel K., jako Volksdeutsch, miał prawo nosić broń w obozie zagłady. Świadkowie twierdzą, że zastrzelił kilku więźniów, a ocalali z obozu zagłady nazywali go ""jednym z największych morderców"" - napisano w raporcie centrali w Ludwigsburgu. Esesman się przyznał, ale ""wykonywał rozkazy"" Były członek... czytaj dalej » Zeznawał w procesach nazistów Po wojnie Samuel K. pracował m.in. w ministerstwie gospodarki przestrzennej RFN. Sam był świadkiem w kilku procesach o nazistowskie zbrodnie. Dopiero podczas dochodzenia w sprawie Demjaniuka natrafiono na dowody przeciwko niemu - amerykański wymiar sprawiedliwości zebrał je w archiwach państw wschodnioeuropejskich. O tym, czy K. zostanie oskarżony, zdecyduje prokuratura w Dortmundzie.",Niemcy chcą sądzić kolejnych nazistów,
"Izraelski dziennik: as-Sadr grozi ""wyzwoleniem 
Jerozolimy"", jeżeli USA przeniosą ambasadę","Wpływowy iracki szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył, że przeniesienie ambasady Stanów Zjednoczonych z Tel Awiwu do Jerozolimy będzie wypowiedzeniem wojny islamowi - pisze we wtorek ""Times of Israel"". O tym, że główna amerykańska placówka powinna mieć siedzibę w Jerozolimie mówił Donald Trump.","""Przeniesienie amerykańskiej ambasady do Jerozolimy byłoby publicznym i bardziej jednoznacznym niż do tej pory wypowiedzeniem wojny islamowi"" - głosi oświadczenie as-Sadra, które przytacza ""Times of Israel"". Sadr to wpływowy iracki duchowny szyicki, znany z radykalnych poglądów. Po  amerykańskiej inwazji w 2003 roku 40-letni dziś Sadr utworzył zbrojną  milicję, zwaną Armią Mahdiego. Ze względów bezpieczeństwa przebywał  przez dłuższe okresy w Iranie, a po wycofaniu wojsk USA z końcem 2011  roku wsparł rząd szyickiego premiera Nuriego al-Malikiego. W 2014 r. ogłosił, że kończy z polityką. Donald Trump w czasie kampanii wyborczej zapowiadał podczas kampanii wyborczej przeniesienie ambasady USA w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy. W niedzielę rozmawiał w niedzielę przez telefon z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu, szczegóły tej rozmowy nie są jednak znane. Rzecznik Białego Domu Sean Spicer poinformował, że amerykańskie władze są w bardzo wczesnym stadium rozmów w kwestii przeniesienia placówki. W przytaczanym przez ""Times of Israel"" oświadczeniu, Sadr zaapelował o ""stworzenie specjalnej dywizji"", której celem byłoby ""wyzwolenie Jerozolimy"", jeśli Trump rzeczywiście postąpiłby zgodnie ze swoją zapowiedzią. Duchowny wezwał też Ligę Arabską i Organizację Współpracy Islamskiej do zajęcia zdecydowanego stanowiska ws. przeniesienia ambasady. Ambasada USA znajduje się w Tel Awiwie, jak większość zagranicznych placówek dyplomatycznych. Izrael nazywa Jerozolimę swą stolicą, lecz Palestyńczycy też roszczą sobie do niej prawo. Podkreślają, że zaanektowana przez Izrael Jerozolima Wschodnia ma być stolicą ich niepodległego państwa. Wszelkie posunięcia zmieniające umiejscowienie ambasady wywołałyby zapewne protesty ze strony sojuszników USA na Bliskim Wschodzie, takich jak Arabia Saudyjska, Jordania i Egipt. Waszyngton polega na pomocy tych krajów w walce z tzw. Państwem Islamskim, którą nowy amerykański prezydent uznał za priorytet. Gdy jeszcze jako kandydat na prezydenta Trump zapowiadał przeniesienie ambasady USA do Jerozolimy i uznanie tego miasta za stolicę Izraela, palestyński prezydent Mahmud Abbas podkreślił, że zmiana statusu Jerozolimy to dla Palestyńczyków ""czerwona linia"", której przekroczyć nie wolno. Autor: kg/adso / Źródło: Times of Israel, PAP",,
Oto najlepiej oceniany film w historii. Zmiana na czele prestiżowego rankingu,"Komediowy debiut Grety Gerwig ""Lady Bird"" stał się najlepiej ocenianym filmem wszech czasów w serwisie Rotten Tomatoes. Niezwykły film, o którym mówi się jako czarnym koniu zbliżającego się rozdania Oscarów, zdetronizował ""Toy Story 2"" z 1999 roku.","""Obywatel Kane"", ""Wszystko o Ewie"", ""Deszczowa piosenka"", ""12 gniewnych ludzi"" - to niektóre klasyczne tytuły, które oceniono na ""100 procent świeżości"" w serwisie Rotten Tomatoes. Jednak przez lata najlepiej ocenianym filmem był ""Toy Story 2"" z 1999 roku, który zdobył najwięcej pozytywnych recenzji. Klasyczna już animacja została właśnie zdetronizowana przez komediowy debiut ""Lady Bird"" Grety Gerwig. Grany właśnie w amerykańskich kinach film zdobył 170, czyli o siedem więcej niż ""Toy Story 2"", entuzjastycznych recenzji z oceną ""100 procent świeżości"". - Wsadziliśmy całe serce i dusze w ten film. Ostatnim etapem tej zespołowej sztuki filmowej jest przekazanie filmu widowni i krytykom - powiedziała Greta Gerwing w rozmowie z Rotten Tomatoes. - Ten niezwykle ciepły odbiór jest spełnieniem marzeń. Dziękuję każdemu, kto zobaczył ten film i napisał o nim tak troskliwie - mówiła reżyserka, nie kryjąc szczęścia. ""Lady Bird"" to pseudonim Christine McPherson, która nieustannie kłóci się ze swoją matką. Obie są do siebie bardzo podobne, łączy ją ta sama empatia, silna wola i mocne charaktery. Akcja filmu ma miejsce w Sacramento w 2002 roku. Jest to nie tylko wnikliwy obraz amerykańskiego społeczeństwa po atakach z 11 września 2001 roku, ale również swoiste studium relacji córki i matki. Grające główne role Saoirse Ronan i Laurie Metcalf - zdaniem amerykańskich krytyków - przejdą do historii kina jako jeden z najwspanialszych aktorskich duetów. Polska premiera filmu odbyła się podczas festiwalu Camerimage w Bydgoszczy, a do kin wejdzie on w najprawdopodobniej w pierwszym kwartale przyszłego roku. Zdaniem amerykańskich i brytyjskich krytyków ""Lady Bird"" jest czarnym koniem rozpoczynającego się niebawem sezonu nagród filmowych. Autor: tmw/adso / Źródło: Rotten Tomatoes, The Independent",,
"PiS jak ekolodzy, mówi ""nie"" GMO",- Prawo i Sprawiedliwość jest przeciwne wprowadzeniu na polski rynek żywności genetycznie modyfikowanej - powiedział prezes partii Jarosław Kaczyński. Ustawa o nasiennictwie zezwalająca na jej uprawę czeka na podpis prezydenta. W sobotę przed Pałacem Prezydenckim protestowali przeciwnicy GMO.,"- Jesteśmy przeciwni jeśli chodzi o żywność. (...) Jesteśmy przekonani, że nie ma pewności co do tego, jakie będą tego konsekwencje dla ludzi i dla przyrody. Tutaj jest tyle znaków zapytania, że warto jednak zachować dystans i nie ryzykować. Bo nagle może stać się coś takiego, nad czym po prostu całkowicie nie zapanujemy. Mówię tutaj o całej ludzkości - powiedział. Stop GMO przed Pałacem Wprowadzenia masowej produkcji roślin transgenicznych może załamać polski eksport żywności, bo europejscy konsumenci nie chcą GMO szwed o gmo ""Mamy tego dość!"". Protest przeciwko GMO Tysiące ludzi... czytaj dalej »Bruksela stawia Polskę przed Trybunał za zakaz GMO Bruksela pozywa... czytaj dalej »W sobotę przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie kilkadziesiąt osób protestowało domagając się, by prezydent zawetował nową ustawę o nasiennictwie. Protest został zorganizowany przez wiele organizacji ekologicznych takich jak Zieloni 2004, Polska Wolna od GMO czy Greenpeace.- Ustawa ta jest bublem prawnym, przygotowanym przez koalicję rządową PO-PSL, które tylnymi drzwiami chcą wprowadzić nasiona genetycznie modyfikowane na polski rynek. Jest to zagrożenie dla polskich rolników i konsumentów - mówił Dariusz Szwed z partii Zieloni 2004. Podkreślił, że 70 proc. polskich obywateli jest przeciwne żywności GMO. Jego zdaniem, obecnie polskie produkty rolne są postrzegane w Europie jako żywność wysokiej jakości o dobrych walorach smakowych. - Wprowadzenia masowej produkcji roślin transgenicznych może załamać polski eksport żywności, bo europejscy konsumenci nie chcą GMO - uważa Szwed. Przypomniał, że dziewięć krajów europejskich wprowadziło już zakaz stosowania GMO m.in. Niemcy i Francja. Ponadto przeciwko GMO opowiedział się niedawno Parlament Europejski. - Wśród protestujących są organizacje ekologiczne, ale ja nie działam w żadnym stowarzyszeniu, jestem zwykłym obywatelem i jem to jedzenie. Nie chcę jednak, by je jadły moje dzieci - tłumaczyła podczas protestu Katarzyna Jagiełło. Jak argumentowała, badania austriackie wykonane na małych ssakach wykazały, że narządy wewnętrzne zostały uszkodzone przez żywność genetycznie modyfikowaną, a nawet w trzecim i w czwartym pokoleniu były zaburzenia w płodności. Co zrobi prezydent? Genetycznie modyfikowane organizmy (GMO) to organizmy, których materiał genetyczny (DNA lub RNA) zmieniono za pomocą technik biologii molekularnej. Najczęściej modyfikacja polega na włączeniu do genomu zmienianego organizmu obcego genu, np. pochodzącego od innego gatunku. W ten sposób powstaje zupełnie nowy gatunek, wyposażony w nową cechę. W przypadku roślin może to być odporność na konkretne środki chwastobójcze lub na pasożyty. Podczas całego okresu procedowania w parlamencie wzbudzała wiele kontrowersji. Po pracach w Senacie, które zakończyły się 29 lipca, dokument został skierowany do prezydenta, który może ustawę podpisać, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent ma czas na podpisanie ustawy o nasiennictwie do 24 sierpnia. Jeżeli prezydent zawetuje ustawę, to będą nadal obowiązywały przepisy z 2004 roku, która zakazuje stosowania upraw transgenicznych mkg\mtom",,
"Po ""biblijnych"" powodziach - cyklony","Powalone drzewa, zerwane dachy - dotknięty niedawno największymi od 50 lat powodziami australijski stan Queensland znów walczy z żywiołem. Tym razem mieszkańcy stanu muszą zmierzyć się z niszczycielską wichurą. Cyklon Anthony dotarł tam w poniedziałek nad ranem (czasu miejscowego), nie wyrządzając poważnych szkód. Jednak władze stanu już przygotowują się na nadejście kolejnego, silniejszego wiatru.","Wcześnie rano w poniedziałek (czasu miejscowego) cyklon Anthony dotarł do wybrzeża stanu Queensland z prędkością 130 km/h, jednak szybko wytracił prędkość do ok. 60 km/h - poinformowało australijskie Biuro Meteorologiczne. Wiatr był na tyle silny, że na niektórych obszarach stanu wyrywał drzewa z korzeniami i przewracał linie wysokiego napięcia. Jednak agencja AP zaznacza, że obyło się bez poważnych szkód, nikt nie odniósł też obrażeń ani nie stracił życia. Australia tonie, ""Słoneczny patrol"" promuje lody Podczas gdy... czytaj dalej » Po Anthonie przyjdzie Yasi Tymczasem prognostycy obserwują rozwój kolejnego cyklonu, Yasi, w regionie Południowego Pacyfiku. Według przewidywań, Yasi dotrze do Queensland w czwartek. Do tego czasu będzie stale przybierać na sile - tylko w ciągu najbliższych 24 h z obecnych 100 km/h do ok. 160 km/h. - To o wiele, wiele większe zjawisko, więc jego skutki będą odczuwalne na znacznie większym obszarze za sprawą deszczu i wiatru - ocenił pracownik Biura Meteorologicznego. Premier stanu Queensland Anna Bligh poinformowała, że pracownicy centrum zarządzania kryzysowego są już postawieni w stan gotowości i udostępniono ośrodki ewakuacyjne. Powódź zalewa australijski węgiel Powodzie na... czytaj dalej » Zniszczenia po wielkiej wodzie W następstwie najgorszej od 50 lat powodzi w Queensland zniszczone są domy, mosty, linie kolejowe, zginęło co najmniej 17 osób. Poważnie ucierpiał eksport węgla, którego wydobycie jest jednym z kluczowych sektorów gospodarki w tym regionie, a koszty odbudowy po powodzi szacuje się na ok. 10 mld USD.",,
"""Zadziwiająca"" strategia Obamy wobec Rosji","Polityka Baracka Obamy wobec Rosji jest ""zadziwiająca"", powiedział w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" John McCain, były konkurent Obamy do prezydenckiego fotela. Według republikanina, nie tylko rosyjski odcinek polityki Białego Domu pozostawia wiele do życzenia.","- Jak można wyciągać wielkie wnioski o przełomie z pojedynczych zdań prezydenta Dmitrija Miedwiediewa? - mówił ""GW"" McCain. - Przecież wszyscy wiemy, kto naprawdę rządzi Rosją... Miedwiediew z Obamą o rozbrojeniu już 5 grudnia Już 5 grudnia... czytaj dalej »Wiemy, że jest to linia twardogłowa, że coraz bardziej dławi się prawa człowieka, opozycjoniści zabijani są na ulicach - dodaje polityk, który w kampanii prezydenckiej, w przeciwieństwie do Obamy, ostro krytykował działania Rosji, w tym m.in. wojnę z Gruzją. Zdaniem McCaina nie tylko podejście do Rosji ukazuje słabość amerykańskiej polityki zagranicznej. Chociażby w podejściu Waszyngtonu do Iranu widoczna jest nieskuteczność. Dyplomacja bez sukcesów - Wielu z nas przewidywało, że Irańczycy nie odpowiedzą poważnie ""Genialny ruch"". Obama przechytrzył Rosjan O ile rosyjska... czytaj dalej »na ofertę rozmów Obamy. Na razie jej efekty są takie, że daliśmy Mahmudowi Ahmadineżadowi w ONZ w Nowym Jorku na forum światowym okazję do głoszenia radykalnych przekonań i gróźb - uważa McCain. Pytany w związku z tym, czy podejście Obamy do polityki zagranicznej jest naiwne, McCain odpowiedział: - Nie chcę używać tego słowa, ale powiedziałbym, że na razie jest pozbawione sukcesów.",,
"Strzelał, bo włamywacz uciekał. Złodziej 
na wózku, żąda miliona odszkodowania","Krzysztof Ł. strzelał, by zatrzymać włamywacza. Sąd skazał go za to na więzienie w zawieszeniu, nie może też pracować jako ochroniarz. Dziś odbyła się rozprawa apelacyjna, wyrok zapadnie 12 marca. Krzysztof Ł. domaga się uniewinnienia. Czeka go jeszcze proces cywilny. Włamywacz chce od niego miliona złotych odszkodowania i renty. - Mój klient, złodziej, też został skazany, na dożywocie na wózku inwalidzkim – tłumaczy adwokat włamywacza.","W grudniu 2015 roku Krzysztof Ł. podczas pościgu za sprawcą włamania oddał dwa strzały ostrzegawcze w powietrze. Kiedy złodziej, Mariusz W., nie reagował, oddał trzeci strzał, celując w nogi mężczyzny. Pocisk jednak odbił się rykoszetem i trafił w kręgosłup. Mariusz W. całe życie spędzi na wózku inwalidzkim. 27 października 2017 roku ochroniarz Krzysztof Ł. został skazany na karę roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata, tytułem próby. Dodatkowo Ł. ma zakaz prowadzenia działalności gospodarczej, związanej z ochroną osób i mienia oraz związanej z posiadaniem broni przez cztery lata. W poniedziałek, 5 marca, przed sądem w Gdańsku odbyła się rozprawa apelacyjna w tej sprawie. Wyrok ma zapaść 12 marca. Adwokat Krzysztofa Ł. żąda uniewinnienia swojego klienta. - Czuję się ofiarą. Zrobiłem to, co do mnie należało. Tak mnie uczono, że jeżeli człowiek czuje się zagrożony, nie ma czasu na reakcję to musi takie zadanie wykonać - powiedział po rozprawie Krzysztof Ł. 22 grudnia 2015 roku – tego dnia Krzysztof Ł. jako szef firmy ochroniarskiej, wiózł ze swoim pracownikiem i kolegą Zenonem Z. pieniądze do banku. Podczas jazdy dostali sygnał o włamaniu do jednego z domów jednorodzinnych na malborskim osiedlu Wielbark. Pojechali. Krzysztof Ł. nie chciał przed procesem rozmawiać o tym, co się tam wydarzyło. Wersję wydarzeń przedstawioną przez ochroniarzy znamy z akt sprawy. W jednym z okien domu zobaczyli wybitą szybę. Na dworze było jeszcze jasno - powiedzą tego samego dnia na policji. Krzysztof Ł. wspominał, że to on pierwszy zauważył postać mężczyzny (domniemanego włamywacza), był za balkonowymi drzwiami, wewnątrz domu. Wtedy ochroniarz krzyknął do Zenona Z., że widzi sprawcę – wynika z akt sprawy. - Postanowiłem, w celu wywarcia psychologicznej przewagi na sprawcy lub sprawcach, powiedzieć głośno do Zenona, że wyjmuję broń i zabezpieczam tyły, a on ma zabezpieczać przód. Po tych słowach wyciągnąłem broń, ale nie przeładowywałem jej – wyjaśniał Krzysztof Ł. Chwilę później drugi z ochroniarzy - Zenon Z. - zauważył tego samego mężczyznę już na zewnątrz budynku - chował się, zaczął uciekać, przeskoczył przez płot. Ochroniarz ruszył za nim. - Cały czas krzyczałem, żeby się zatrzymał, on nie reagował. Biegnąc za tym mężczyzną, usłyszałem, jak mój kolega krzyknął ""stój"", a następnie oddał dwa strzały w powietrze – zeznał Zenon Z. Krzysztof Ł. dołączył do pościgu. - Widziałem, że on się odwraca, miał coś pod odzieżą, nie wiedziałem, co to jest. To mogło być jakieś niebezpieczne narzędzie – mówił śledczym. Ł. miał też trzy razy krzyknąć do uciekającego: stój, bo strzelam. Oddał dwa strzały w powietrze. Za trzecim razem celował w nogi. - On nie zareagował i tak jakby odwrócił się w moją stronę. Nie wiedziałem, co zamierza zrobić. Wycelowałem w jego nogi i oddałem strzał. Po tym strzale przewrócił się na ziemię – opisywał śledczym przebieg wydarzeń Krzysztof Ł. Ochroniarze skuli włamywacza. Czekali na policję. Jak wynika z ich wyjaśnień, mężczyzna poskarżył się na ból pleców i problem z poruszaniem nogami. - Poprosił, żebym go posadził. Nie widziałem, żeby był gdziekolwiek ranny, nie zauważyłem, by leciała mu krew – mówił podczas śledztwa Zenon Z. Na miejsce przyjechali policjanci, karetka. Lekarz stwierdził: schwytany ma ranę na plecach, prawdopodobnie od pocisku. W szpitalu w Malborku postawiono diagnozę: rana postrzałowa w okolicy prawej łopatki, złamanie lewej łopatki, krwiak płuca lewego oraz uszkodzenie rdzenia kręgowego 7 w okolicy klatki piersiowej. Przeszukano też włamywacza, którym okazał się Mariusz W. W lewej skarpetce miał skradziony łańcuszek z blaszką z grawerem ""WH"". Na drugiej stronie był napis ""od przyjaciół 23.10.2007"". Najpierw twierdził, że nie zdążył nic zabrać z domu, do którego się włamał. Kilka miesięcy później, przed sądem, przyznał się już do kradzieży. Okazało się, że plądrował dom lekarza, który był na dyżurze w szpitalu - w tym samym, do którego przywieziono rannego Mariusza W. Lekarz był obecny, gdy go przeszukiwano. Na operację złodziej poleciał śmigłowcem do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. Tam dowiedział się, że spędzi resztę życia na wózku. Jest sparaliżowany od pasa w dół. W styczniu 2016 roku prokurator rejonowy w Malborku wszczął śledztwo w sprawie postrzelenia włamywacza. W sierpniu tego samego roku akt oskarżenia trafił do sądu. Krzysztof Ł. został oskarżony o to, że ""umyślnie przekroczył upoważnienie do użycia broni palnej i oddał strzał w kierunku W., w wyniku czego doszło do postrzelenia pokrzywdzonego pociskiem rykoszetującym o twarde podłoże"". Odpowiadał za ""nieumyślne spowodowanie obrażeń ciała (m.in. porażenie dolnych kończyn – red.), które stanowią ciężki uszczerbek na zdrowiu pod postacią ciężkiego kalectwa, ciężkiej choroby nieuleczalnej, która spowodowała trwałą niezdolność do pracy fizycznej oraz stanowiła bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty przez pokrzywdzonego życia"". Podczas śledztwa nie stwierdzono, jakoby włamywacz mógł mieć przy sobie broń - ani na miejscu włamania, ani przy Mariuszu W. jej nie znaleziono. Mariusz W. także nie powiedział, że miał przy sobie jakieś niebezpieczne narzędzie. 27 października ochroniarz Krzysztof Ł. został skazany za nieumyślne spowodowanie ciężkiego uszczerbku na zdrowiu Mariusza W. na karę roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata, tytułem próby. Dodatkowo Ł. ma zakaz prowadzenia działalności gospodarczej, związanej z ochroną osób i mienia oraz związanej z posiadaniem broni przez cztery lata. To oznacza, że nie tylko nie będzie mógł pracować jako  ochroniarz, ale nie będzie też mógł prowadzić swojej obecnej firmy. Sąd orzekł także, że ma zapłacić pokrzywdzonemu włamywaczowi 10 tysięcy złotych. Pełnomocnik oskarżonego ochroniarza złożył apelację. - Są pewne rzeczy, które nie do końca wskazują na sprawstwo mojego klienta, tym samym, na jego zawinienie. W naszej ocenie nie jest wykluczone, że pan pokrzywdzony posiadał tego dnia broń, bądź inne niebezpieczne narzędzie. Wbrew ustaleniom sądu pierwszej instancji materiał dowodowy nie wyklucza takiego stanu rzeczy – uważa Sławomir Jakusik, adwokat oskarżonego ochroniarza. Jak tłumaczy, czynności przeszukania terenu, gdzie doszło do włamania, ze względu na sytuację pokrzywdzonego i konieczność wezwania pogotowia, były przeprowadzone w sposób wybiórczy. Miejsce zdarzenia nie zostało zabezpieczone, a ponowne oględziny przeprowadzono dopiero po dwóch godzinach, gdy było ciemno. Jakusik powołuje się także na zeznania świadków oraz opinię biegłego z zakresu balistyki. Biegły na rozprawie stwierdził: istnieje prawdopodobieństwo, że pokrzywdzony mógł odwrócić się do strzelającego prawą stroną. ""Czyli jest możliwość wyciągnięcia przez pokrzywdzonego w kierunku ochroniarza ręki z niebezpiecznym narzędziem albo symulowania strzału""– napisał adwokat w apelacji. - Docelowo domagamy się uniewinnienia – podsumowuje Jakusik. Zarówno prokurator, jak i adwokat włamywacza stoją na stanowisku, że  kara zasądzona dla ochroniarza jest sprawiedliwa. - Wyrok sądu pierwszej instancji był zgodny z oczekiwaniem  prokuratury, dlatego prokurator nie kierował apelacji.  Przepisy przewidują, w jakich okolicznościach może dojść do użycia  broni, a takie okoliczności w tej sprawie nie zaistniały. Mężczyźni byli  w pościgu za tą osobą. Ochroniarz twierdzi, że widział u niego broń,  jednak nie potwierdziło się to w materiale dowodowym - podsumowuje Grażyna  Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. - Był młodym i wyjątkowo sprawnym fizycznie chłopcem. Miał takie kocie ruchy, kocią zwinność. Jednak źle to wykorzystywał – mówi nam mecenas Ryszard Bafia, adwokat Mariusza W., rannego włamywacza. I dodaje, odnosząc się do stanu zdrowia swojego klienta: to było jego ostatnie włamanie. Trzy dni przed włamaniem w Malborku Mariusz W. okradł dom w Kwidzynie. – Te sprawy połączono. Włamań dokonał w krótkim odstępie i uznano to za ciąg przestępstw. W pierwszej instancji wymierzono mu karę dwóch lat bezwzględnego pozbawienia wolności. Jednak, na skutek naszej apelacji, sąd okręgowy zmienił wyrok i obniżył karę o połowę – mówi mecenas. Bafia zaznacza: - Pamiętajmy, że on karę już otrzymał, najwyższą z możliwych, nieorzeczoną przez sąd. Nie była to, co prawda, kara śmierci, ale kara dożywotniego kalectwa. Reprezentuje on Mariusza W. także w sprawie cywilnej. - Żądam miliona złotych zadośćuczynienia i renty z tytułu utraty zdolności do wykonywania pracy zarobkowej – mówimecenas.Jak zaznacza, zdaje sobie sprawę z tego, że firma ochroniarska jest mała i nie wie, skąd wezmą takie pieniądze. - Nawet mała firma z uwagi na posługiwanie się bronią ostrą może wyrządzić olbrzymią szkodę, tak jak w tym przypadku – podsumowuje. - Absurdalny - mówi o pierwszym wyroku sądu wobec ochroniarza Paweł Bilko, prezes Polskiego Stowarzyszenia Pracowników Ochrony. - Kogo my bronimy? Czy bronimy bandytów, którzy się włamują w wiadomym  celu? Bo on (włamywacz - red.) tam nie przyszedł po to, żeby oglądać, jak  dom w środku wygląda. Czy bronimy policjantów, ochroniarzy, którzy z  zasady mają dbać o bezpieczeństwo nasze i naszego mienia – pyta  Bilko. - Absurdem jest skazanie na zakaz wykonywania zawodu na cztery lata, bo ten pracownik ochrony nie będzie mógł wykonywać zawodu przez co najmniej osiem lat. Przez trzy lata będzie widniał jako odbywający karę, a później pięć lat jest do zatarcia wyroku - wylicza Paweł Bilko i przytacza przepisy, na podstawie których pracownicy ochrony nie mogą w pościgu za sprawcą przestępstwa używać broni. - Zmieniając ustawę o środkach przymusu bezpośredniego i broni palnej w 2013 roku MSW strzeliło branży ochroniarskiej w plecy i to nie z pistoletu, ale z jakiegoś dużego działa – uważa prezes Polskiego Stowarzyszenia Pracowników Ochrony. - Podstawowe przepisy zezwalające pracownikom ochrony na posiadanie służbowej broni palnej, jak i określające, kiedy mogą jej użyć, są opisane w rozdziale 6. Ustawy o ochronie osób i mienia, konkretnie w ustępie 5. punktu pierwszego artykułu 36. – przypomina prezes PSPO. - Bardzo ogólnikowo podana jest tam informacja na temat tego, kto i kiedy może użyć broni. Natomiast są odniesienia do ustawy o środkach przymusu bezpośredniego i broni palnej, na których wszyscy uprawnieni pracują: nie tylko ochrona, ale także policja, straż graniczna i wszystkie służby – mówi Bilko. Według tych ostatnich zapisów, podstawową sytuacją, kiedy można oddać strzał, jest konieczność odparcia bezpośredniego, bezprawnego zamachu na życie i zdrowie ""uprawnionego"" lub innych osób. - Uprawnionego, czyli osoby, która tę broń służbową ma przy sobie. Dodatkowo można użyć broni w momencie, kiedy chodzi o odparcie zamachu bezprawnego na mienie wielkiej wartości, czyli generalnie sytuacje konwojowe i sytuacje, kiedy pracownikowi ochrony próbuje się broń odebrać - wymienia Bilko. Jak przekonuje, pracownicy ochrony bardzo rzadko używają broni. Takie sytuacje w ciągu roku można policzyć na palcach jednej ręki. Autor: Marta Korejwo / Źródło: TVN24 Pomorze","Rozprawa apelacyjna odbędzie się 5 marca-@@@-""Ten wyrok to absurd""",
Rejestr strachów,"Pierwszy pomysł ministra Ziobro i najbardziej radykalny w Europie projekt ustawy o rejestrze skazanych za przestępstwa seksualne. Nazwiska, adresy i wyroki mają być dostępne w internecie dla każdego, bo - jak tłumaczą politycy PiS - ludzie mają prawo wiedzieć, kogo się bać. Według przeciwników - może to prowadzić do zemsty i samosądów. Leszek Dawidowicz zapytał o zdanie tych, którzy padli ofiarą przestępców seksualnych - opinie nawet wśród nich są podzielone, zgodni są tylko w jednym - nie ma żadnej pewności - że taki jawny rejestr skutecznie odstraszy pedofilów czy gwałcicieli.",Źródło: tvn24,,
"""Taxi"" otworzy 8. edycję PKO Off Camera. Reżyser w areszcie domowym","Film ""Taxi"", który podczas tegorocznego Berlinale nagrodzono Złotym Niedźwiedziem, otworzy 8. edycję PKO Off Camera. Irański reżyser Jafar Panahi nie pojawi się jednak na festiwalu, bo przebywa w areszcie domowym.","W 2010 r. Panahiego skazano na sześć lat więzienia, a także dwudziestoletni zakaz robienia filmów, udzielania wywiadów i pisania scenariuszy. Nie może opuszczać kraju poza dwoma wyjątkami - leczeniem medycznym i Hadżdż, pielgrzymką do Mekki. Dlatego nie pojawił się na żadnym z międzynarodowych festiwali. Regularnie kręci jednak filmy, które trafiają za granicę. ""To nie jest film"" przemycono do Cannes na pendrive’ie w ciastku, kolejny projekt - ""Zasłonę"" - przesłano do Berlina przez Skype. ""Taxi"", który pokazano w głównym konkursie Berlinale, jest uznawany za najpełniejszą wypowiedź filmowca po wyroku. Panahi wciela się w nim w rolę taksówkarza, który - wożąc kolejnych pasażerów - pokazuje absurdy, radości i paradoksy życia we współczesnym Iranie. Z jednej strony krytykuje instytucję cenzury i opresyjny system, z drugiej zachwyca się perską kulturą i barwnymi mieszkańcami Teheranu. W ""Taxi"" widzimy amatorów, grają znajomi albo członkowie rodziny reżysera, ale także bohaterowie jego dawnych filmów. 8 edycja Festiwalu PKO Off Camera odbędzie w dniach 1-10 maja w Krakowie. W drugim jego najważniejszym konkursie - polskich filmów fabularnych - wystartuje 10 krajowych produkcji z ostatniego roku. Na program festiwalu złożą się także cykle poświęcone najciekawszym produkcjom z całego świata - od Korei Południowej przez Danię, Francję, Niemcy po Stany Zjednoczone.

Na tegorocznym PKO Off Camera zaplanowano różnorodne sekcje tematyczne. Filmy, które znalazły się w centrum zainteresowania krytyków i publiczności największych festiwali świata, zostaną pokazane w sekcji ""Odkrycia: Best of Fests"". Będzie ona miała dwie odsłony - klasyczną, obejmującą tytuły, które będą pokazywane w Krakowie premierowo i wybór spośród festiwalowych hitów, które można było już obejrzeć w naszym kraju. 

W sekcji ""Nadrabianie zaległości"" zaprezentowane zostaną uznane i wielokrotnie nagradzane na świecie produkcje, które nie trafiły do polskiej dystrybucji kinowej. Sekcja „Screening Fashion - Moda na ekranie” skupi się na filmach poświęconych kulisom świata mody, a sekcja „Głośne obrazy” przybliży jedne z najbardziej oryginalnych obrazów o tematyce muzycznej ostatnich lat. Dotychczas nie doczekały się one dystrybucji w Polsce.

Podczas Off Camera pokazane będą filmy, które podejmują problematykę starzenia się i wkraczania w kolejne etapy życia w sposób niekonwencjonalny. Zgromadzone zostaną one w sekcji „Wiekowo (nie)adekwatni”.

Ważną częścią festiwalu jest Off Camera Pro Industry - program wydarzeń branżowych skierowany do profesjonalistów. W kameralnym gronie pod okiem profesjonalistów z całego świata polska branża będzie pracować nad autorskimi projektami. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",,
"Kerry porozmawia z Putinem i Ławrowem. Wizyta w Soczi ""bardzo symboliczna""","Amerykański sekretarz stanu John Kerry spotka się we wtorek Soczi z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, by rozmawiać na temat Iranu, Syrii i Ukrainy, a także o innych sprawach - poinformował Departament Stanu.","""Podróż jest częścią naszych starań służących utrzymaniu bezpośrednich kanałów komunikacji z władzami Rosji i jasnemu przekazaniu naszego stanowiska"" - poinformowała w pisemnym oświadczeniu rzeczniczka Departamentu Stanu Marie Harf. Rosyjskie media informują, że Kerry ma też rozmawiać z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem. Rosyjski MSZ pisze, że Moskwa liczy na to, że wizyta sekretarza stanu USA posłuży sprawie normalizacji stosunków dwustronnych. Zdaniem rosyjskiej agencji Ria Nowosti, która powołuje się na źródła dyplomatyczne, obecna wizyta Kerry'ego będzie ""bardzo symboliczna"". W ubiegłym tygodniu o planowanych rozmowach z szefem rosyjskiej dyplomacji i możliwym spotkaniu Kerry'ego z prezydentem Władimirem Putinem informowały rosyjskie media, powołujące się na źródła na Kremlu i w rosyjskim MSZ. Wskutek aneksji Krymu, wspierania przez Moskwę separatystów w ukraińskim Donbasie i sankcji nałożonych na Rosję przez USA za jej agresywną politykę wobec Ukrainy stosunki rosyjsko-amerykańskie znajdują się w najgłębszym kryzysie od czasów zimnej wojny. Mimo iskrzenia na linii Moskwa-Waszyngton szefowie dyplomacji dwóch krajów utrzymują stałe kontakty - osobiste i telefoniczne. Poprzednio widzieli się w marcu w szwajcarskiej Lozannie przy okazji rozmów na temat irańskiego programu atomowego. Przez telefon po raz ostatni konferowali 5 maja z inicjatywy Waszyngtony. Głównym tematem rozmowy była sytuacja w Donbasie. Agencje piszą, że po rozmowach w Soczi z Putinem i Ławrowem Kerry uda się do Antalyi w Turcji, na spotkanie szefów dyplomacji państw NATO. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Proza życia,"Zapraszamy na ulubiona część pracy sejmu, czyli oświadczenia poselskie. W dzisiejszym odcinku trochę nostalgii",,Oświadczenia poselskie,
Tusk z szefem NATO o zwiększeniu gotowości bojowej wojsk sojuszu,Premier Donald Tusk rozmawiał w czwartek z sekretarzem generalnym NATO Andersem F. Rasmussenem - poinformowała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Rozmowa dotyczyła zwiększenia przez NATO swojej gotowości wojskowej w związku z kryzysem ukraińskim.,"Do Polski przyleci sześć myśliwców z Kanady - Kanada wysyła... czytaj dalej »- Mówiono oczywiście o aktualnej sytuacji na Ukrainie, a także o większej obecności NATO w Polsce, krajach nadbałtyckich i wschodniej Europie - powiedziała Kidawa-Błońska.Jak podano w komunikacie na stronie kancelarii premiera, ""omówiono kwestię zwiększenia przez NATO swojej gotowości wojskowej w związku z kryzysem ukraińskim"".Tusk w ostatnich kilkunastu godzinach rozmawiał o sytuacji na Ukrainie również z prezydentem Białorusi Alaksandrem Łukaszenką, premierem Ukrainy Arsenijem Jaceniukiem i szefem Komisji Europejskiej Jose Barroso. Szef MON: Rozmawiamy o szczegółach zwiększenia obecności NATO na Wschodzie Szef MON Tomasz... czytaj dalej »W środę Rasmussen poinformował o uzgodnieniu działań militarnych w celu wzmocnienia obrony swoich członków na wschodzie w związku z ukraińskim kryzysem. - Będziemy mieć więcej samolotów w powietrzu, więcej statków na wodach i większą gotowość na lądzie - powiedział. Zapowiedział częstsze loty patrolowe nad krajami bałtyckimi, rozmieszczenie okrętów krajów NATO na Morzu Bałtyckim, we wschodniej części Morza Śródziemnego oraz w innych rejonach, jeśli będzie to konieczne. Ukraina i Zachód oskarżają Rosję o podsycanie nastrojów separatystycznych we wschodnich obwodach Ukrainy, czemu Rosja zaprzecza, obciążając odpowiedzialnością za to nowe władze w Kijowie.Na temat kryzysu ukraińskiego rozmawiali w czwartek w Genewie szefowie dyplomacji USA, UE, Rosji i Ukrainy. Wszystkie strony uczestniczące w spotkaniu w Genewie zgodziły się podjąć kroki w celu deeskalacji napięcia na Ukrainie - oświadczył w czwartek wieczorem szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry.",,
"Porażka skrajnej prawicy w Holandii.
Do Brukseli pojedzie niewielu eurosceptyków","Skrajnie prawicowa, eurosceptyczna Partia Wolności (PVV) Geerta Wildersa zajęła dopiero czwarte miejsce w wyborach do Parlamentu Europejskiego w Holandii - wynika z sondażu exit poll. Na czele są partie proeuropejskie: Demokraci 66 i chrześcijańscy demokraci. Głosowanie zakończyło się też w Wielkiej Brytanii, ale tam media o wyniku walki wyborczej będą milczały aż do niedzieli.","Lokale wyborcze w Holandii były otwarte do godz. 21.00. Z sondażu, którego rezultaty podała w czwartek późnym wieczorem holenderska telewizja, wynika, że PVV zdobyła zaledwie 12,2 proc. głosów, a więc prawie pięć punktów procentowych mniej niż w wyborach w 2009 roku. Głosowanie wygrali proeuropejscy Demokraci 66 z 15,5 proc., wyprzedzając również proeuropejskich chrześcijańskich demokratów (15,2 proc.) Na trzecim miejscu znalazła się rządząca centro-prawicowa Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji(VVD) z 12,3 proc. głosów. Frekwencja wyniosła około 37 proc. i była na podobnym poziomie jak w poprzednich wyborach do PE. Sondaż został przeprowadzony na zlecenie holenderskiej telewizji przez instytut IPSOS. Jego ankieterzy zapytali 40 tysięcy obywateli Holandii po wyjściu z lokali wyborczych, na kogo głosowali. Reuters zwraca uwagę, że wyniki te, jeśli się potwierdzą, będą dotkliwą porażka dla Geerta Wildersa. Jego partia przez długi czas prowadziła w sondażach opinii publicznej. Holendrzy decydowali o tym, komu przypadną 23 miejsca ich kraju w PE. Obok Holendrów jako pierwsi do urn poszli też Brytyjczycy. Na Wyspach lokale zostały zamknięte o 23.00 czasu polskiego. Nie opublikowano tam wyników sondażowych. Brytyjczycy wybierali 73 deputowanych do PE. Poinformowano, że do czasu zakończenia wyborów w całej Unii w niedzielę późnym wieczorem wyniki sondażowe głosowania w Wielkiej Brytanii nie będą publikowane. Przedwyborcze sondaże zapowiadały zwycięstwo eurosceptycznej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP), której liderem jest Nigel Farage, przed Partią Pracy i Partią Konserwatywną. W ciągu czterech dni blisko 400 mln uprawnionych do  głosowania mieszkańców 28 krajów UE ma wyłonić 751 nowych  eurodeputowanych. W większości krajów UE, w tym w Polsce, eurowybory odbędą się ostatniego dnia głosowania - w niedzielę. Według sondażu PollWatch z 20 maja, eurowybory wygra nieznacznie Europejska Partia Ludowa, zdobywając 217 mandatów (28,9 proc.), a socjaldemokraci uzyskają 201 mandatów (26,8 proc.). Trzecią grupą pozostaną liberałowie z 59 europosłami (7,9 proc.), a czwartą siłą w PE będzie skrajna lewica z 53 mandatami (7,1 proc.). Zieloni mogą uzyskać 44 miejsca w PE (5,9 proc.), partie należące do frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (w której zasiadają obecnie PiS i Polska Razem) mogą liczyć łącznie na 42 miejsca (5,6 proc.), zaś narodowo-konserwatywne ugrupowania wchodzące w skład frakcji Europa Wolności i Demokracji (obecnie członkiem tej grupy jest Solidarna Polska) - na 40 mandatów (5,3 proc.). Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Finisz kampanii. Najnowszy sondaż wskazuje Clinton,"Hillary Clinton obiecywała w poniedziałek, że w przeciwieństwie do swego rywala, Donalda Trumpa, będzie prezydentem jednoczącym, a nie dzielącym kraj. Ponad roczną kampanię zakończyła wielkim koncertem dla 40 tys. osób z udziałem pary prezydenckiej. Według najnowszego sondażu Reuters / Ipsos kandydatka demokratów ma aż 90 proc. szans na zwycięstwo.","We wtorek wieczorem w TVN24 i TVN24 BiS oglądaj specjalny   program ""Ameryka Wybiera"". Wszystkie najważniejsze i najciekawsze   informacje zza Atlantyku znajdziesz też w serwisie wyborczym tvn24.pl. Ostatni dzień kampanii kandydatka demokratów rozpoczęła od przemówienia na uniwersytecie w Pittsburghu w Pensylwanii, a następnie udała się do Grand Rapids w Michigan. W obu tych wahadłowych stanach Clinton prowadzi w sondażach z kandydatem nominowanym przez Partię Republikańską Donaldem Trumpem, ale niewielką przewagą. Nie może być pewna zwycięstwa zwłaszcza w Michigan, stanie zamieszkałym przez wielu białych wyborców z klasy robotniczej, gdzie Clinton przegrała prawybory z senatorem Bernie Sandersem. - Wybór nie mógłby być bardziej oczywisty. To wybór pomiędzy podziałem a zjednoczeniem naszego kraju - powiedziała Clinton w Grand Rapids, gdzie owacją na stojąco przyjęło ją prawie 5 tys. osób. Była sekretarz stanu USA obiecała, że będzie prezydentem wszystkich Amerykanów, nawet tych którzy na nią nie głosowali, a jej priorytetem będzie praca, by pojednać kraj. - Jutro (we wtorek - red.) są wybory, ale to dopiero początek, by zagoić rany - podkreśliła, tak jakby była niemal pewna zwycięstwa. - Mamy tak wiele podziałów. Potrzebujemy więcej miłości i uprzejmości w Ameryce - dodała. W ostatnim dniu kampanii Clinton otrzymała ogromne wsparcie ze strony prezydenta Baracka Obamy, który w poniedziałek namawiał do oddania głosu na demokratkę w aż trzech stanach: New Hampshire, Michigan i Pensylwanii. Obama przekonywał, że wiele słów krytyki, jakie padły na temat Clinton w tej kampanii, jest po prostu nieprawdziwych. - Znam Hillary Clinton. Startowałem w wyborach przeciwko niej; potem ona dla mnie pracowała. Ona naprawdę poświęca się dla poprawy życia Amerykanów - powiedział w New Hampshire. Dodał, że sam już głosował na Clinton w stanie Illinois, który umożliwia oddanie głosu w procedurze wczesnego głosowania. Z New Hampshire, Obama wraz z żoną Michelle udali się do Filadelfii w stanie Pensylwania, gdzie dołączyli do Hillary Clinton, jej męża Billa i córki, by wziąć udział w wielkim koncercie z okazji zakończenia kampanii. Przed ponad 40-tysięczną widownią wystąpił m.in. Bruce Springsteen i Jon Bon Jovi. Koncert, który odbył się przed Independence Hall, budynkiem, w którym w 1776 roku podpisano Deklarację Niepodległości USA, był jednym z najbardziej spektakularnych wydarzeń całej kampanii. Najnowsze badanie Reuters / Ipsos pokazuje, że Clinton może liczyć na 303 głosy elektorskie, podczas gdy Trump na 235. Aby wprowadzić się do Białego Domu, kandydat musi zgromadzić poparcie 270 elektorów. System wyborczy w USA jest - inaczej niż w Polsce - dwustopniowy. Najpierw Amerykanie głosują w poszczególnych stanach oraz w  Dystrykcie Kolumbii. Każdy stan ma przypisaną liczbę elektorów - jeśli  kandydat wygra głosowanie w konkretnym stanie, wtedy wszystkie  przypisane głosy elektorskie z tego stanu przechodzą na jego konto. Autor: ts/tr / Źródło: reuters, pap",,
Walka na klaty,Dość zaskakująca reakcja Joachima Brudzińskiego na wypowiedź byłego prezydenta Lecha Wałęsy dotyczącą kwestii przyznania (bądź nieprzyznania) telewizji Trwam miejsca na multipleksie.,,89.jpg,
Powrót zwycięzców do La Baule. Kibice: wygramy to Euro,"Polscy piłkarze wrócili w sobotę wieczorem do swojej bazy w La Baule z Saint-Etienne, gdzie pokonali Szwajcarię w rzutach karnych i awansowali do ćwierćfinału Euro 2016. Przed hotelem L'Hermitage zawodników witało kilkudziesięciu kibiców, a z ich gardeł niosło się gromkie: ""Polska Biało-Czerwoni"" i ""Dziękujemy, dziękujemy"". Odśpiewali też Mazurka Dąbrowskiego. - Wygramy to Euro - przekonywał jeden z fanów, do których wyszedł trener Adam Nawałka i rozdawał autografy.","Takiego tłumu pod hotelem piłkarzy w miasteczku La Baule jeszcze podczas mistrzostw Europy nie było. W sobotni wieczór kadrę witali polscy i francuscy kibice. Pierwsi przyjechali w większości z pobliskiego Saint-Nazaire (właśnie tam lądują piłkarze po powrotach z meczów). Pracują m.in. w tamtejszej ogromnej stoczni, a także w branży elektronicznej i budowlanej. - Chcieliśmy powitać naszych bohaterów już na lotnisku w Saint-Nazaire, ale policja nie pozwoliła. Dlatego jesteśmy tutaj - mówili najgłośniejsi fani. - Mecz ze Szwajcarią kosztował mnie chyba 10 lat życia, ale warto było oglądać - przyznał jeden z polskich fanów, mieszkający w Saint-Nazaire od sześciu lat. Jak dodał, pracuje w firmie razem z Portugalczykami. ""Napisałem im po naszym meczu ze Szwajcarią, że czekamy na nich w ćwierćfinale"" - dodał.

Wśród tłumu witającego piłkarzy niektórzy kibice byli rozemocjonowani do tego stopnia, że wchodzili na barierki otaczające teren hotelu. Emocje sięgnęły zenitu, gdy autokar z kadrą podjechał pod bramę Barriere L'Hermitage. Rozległo się gromkie ""dziękujemy"", a później zaczęło się popularne wśród kibiców (zwłaszcza na stadionach) śpiewanie hymnu narodowego.

Sporo czasu fanom poświęcił tradycyjnie selekcjoner. ""Trenerze, wygramy te mistrzostwa. I następne!"" - usłyszał od rodaków podbudowanych meczem ze Szwajcarią. ""Adaś, Adaś!"" - skandowali ci najbardziej zagorzali. Szczęśliwa była także grupa młodych francuskich kibiców. Oni przyszli głównie po podpisy. I dopięli swego - wkrótce odeszli spod hotelu z piłką, na której autograf złożył Jakub Błaszczykowski, strzelec gola w meczu ze Szwajcarią. ""Blaścikowski!"" - wymawiali szczęśliwi nazwisko polskiego pomocnika.

W samym hotelu piłkarzy powitał napis: ""Brawo Polacy, z przyjemnością będziemy państwa gościć aż do 10 lipca"". Tego dnia odbędzie się finał turnieju... Autor: ToL / Źródło: tvn24",,
"Jeśli wygra, pójdzie do prezydenta","Jeśli PiS wygra wybory, czy szef partii pójdzie na zapowiadane przez prezydenta Bronisława Komorowskiego konsultacje? - Nie mam wyjścia, przecież obowiązuje konstytucja - odpowiada krótko Jarosław Kaczyński w radiu RMF FM. A co, jeśli przegra? - Nie zakładam w tej chwili tego rodzaju czarnych scenariuszy, niby dlaczego mam zakładać? - kwituje.","- To tak, jakby biegacz, który ma szansę na wygraną na ostatniej prostej myślałby, że jednak nie da rady. To by było bez sensu - dodał Kaczyński, pytany o możliwą przegraną w wyborach. Znajdą się chętni Po wyborach znajdą się tacy, którzy będą chcieli z nami rozmawiać. Jesteśmy w stanie rozmawiać z tymi, którzy są w stanie podpisać się pod naszym programem.kaczorDwie wizje Polski. Tusk czy Kaczyński premierem? Jeśli zostanę... czytaj dalej »Jeżeli Donald Tusk znajdzie się po tych wyborach w opozycji i jeżeli będzie go atakować prasa niemiecka, rosyjska czy fińska, to ja go będę bronił.kaczor2Mówiąc o możliwych koalicjach powyborczych prezes PiS ocenił: - Po wyborach znajdą się tacy, którzy będą chcieli z nami rozmawiać. Jesteśmy w stanie rozmawiać z tymi, którzy są w stanie podpisać się pod naszym programem. Proszę pamiętać, że polityka ma pewną dynamikę. Zwycięstwo PiS będzie poważną zmianą na polskiej scenie politycznej - zaznaczył prezes PiS. Po wyborach znajdą się tacy, którzy będą chcieli z nami rozmawiać. Jesteśmy w stanie rozmawiać z tymi, którzy są w stanie podpisać się pod naszym programem. kaczor Jeżeli Donald Tusk znajdzie się po tych wyborach w opozycji i jeżeli będzie go atakować prasa niemiecka, rosyjska czy fińska, to ja go będę bronił. kaczor2 I zapowiedział: - Jeżeli PiS dojdzie do władzy, jest nadzieja, że zakończy się wojna polsko-polska. PiS tej wojny nie potrzebuje. Taka wojna to jest po prostu socjotechnika. Mamy problem z rozbrojeniem bomby finansowej pod naszym domem i to jest najważniejsze - powiedział Kaczyński. Stwierdził też, że bierze pełną odpowiedzialność za przebieg tej kampanii wyborczej po stronie PiS. - To jest najlepszy sztab, jaki do tej pory mieliśmy. Będę bronił Tuska Kaczyński był też pytany o zamieszanie, jakie wywołały jego słowa na temat Angeli Merkel, zamieszczone książce pt. ""Polska naszych marzeń"". - Jeżeli Donald Tusk znajdzie się po tych wyborach w opozycji i jeżeli będzie go atakować prasa niemiecka, rosyjska czy fińska, to ja go będę bronił. Tak powinno być - stwierdził prezes PiS. I dodał, że ""w sprawie Merkel zrobiono z igły widły"". Szef PiS napisał o kanclerz Merkel, że jej wybór na szefa niemieckiego rządu ""nie był wynikiem czystego zbiegu okoliczności"". Tę myśl rozwinął w wywiadzie dla ""Newsweeka"". - Ona wie, co ja chcę przez to powiedzieć. Tyle wystarczy - uciął Kaczyński, a dopytywany, czy zatem kanclerz była wspierana przez Stasi, odparł tylko: - Zostawmy ten temat. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",,
"""Konstytucyjna. Ale ślepa i z wodogłowiem""","Kilkanaście poprawek i dużo więcej ostrych słów – opozycja nie zostawiła suchej nitki na projekcie uchwały dot. Komisji hazardowej autorstwa PO. Nastroje podsumował Ludwik Dorn: - Wyszła komisja śledcza z wodogłowiem, a poza tym ślepa, głucha i niema – stwierdził. Głosowanie o 20.","Połowie debatowali nad projektem uchwały powołującej komisję śledczą ds. afery hazardowej. Z sejmowej mównicy padały ostre słowa. Zdaniem opozycji propozycja PO ma na celu stworzenie takiej komisji, która zamiecie sprawę pod dywan, a także nie pozwoli na przesłuchanie najważniejszych osób związanych z aferą. Platforma odpierała te zarzuty. Tusk idzie do Sejmu walczyć o ustawę hazardową W piątek po... czytaj dalej » Głosowanie o 20. Projekt zakłada, że śledczy zbadają prace nad tzw. ustawą hazardową w czasie rządów SLD, PiS i PO, czyli od 2002 do 2009 roku, ale tylko w zakresie automatów o niskich wygranych i wideoloterii. Komisja ma sprawdzić legalność działań członków rządu, podległych im funkcjonariuszy i posłów pracujących przy nowelizacji. Raport z prac komisji śledczej ma powstać do 28 lutego 2010 roku. W skład komisji miałoby wejść siedmiu śledczych: trzech z PO, dwóch z PiS i po jednym z PSL i Lewicy. Oglądaj ""Najnowszy żart o premierze""W trakcie debaty nad projektem uchwały zgłoszono do niego liczne poprawki. Jeszcze w środę zbierają się komisje ustawodawcza i finansów, które je zaopiniują. Na godz. 20.00 planowane jest głosowanie, w piątek rano głosowany byłby skład osobowy, a po południu - planowane jest pierwsze posiedzenie i wybór przewodniczącego. PO: projekt jest konstytucyjny. Projekt PO bydził wątpliwosci nie tylko posłów. Biuro Analiz Sejmowych zwróciło uwagę, że stoi on w kolizji z art. 111 konstytucji, który przewiduje, że Sejm powołuje komisję śledczą do rozpatrzenia określonej sprawy. Jarosław Urbaniak (PO) przekonywał jednak, że propozycja Platformy jest zgodna z ustawą zasadniczą, bo była wzorowana na wniosku o powołanie komisji śledczej ds. nacisków. A ten był badany przez Trybunał Konstytucyjny. - To dobry projekt - zaznaczył poseł Platformy. Karpiniuk: Wezmę korepetycje u Kempy Rozmydlanie afery... czytaj dalej » Według niego, wbrew zarzutom opozycji, parlamentarzystów będzie można przesłuchać, bo art. 105 konstytucji stwierdza, że poseł za swoją działalność odpowiada przed Sejmem. - Nie ma przepisu, który mówiłby, że realizacja tego przepisu ma się odbywać tylko przed komisją etyki poselskiej. Poseł może stawać także przed innymi komisjami, w tym komisją śledczą - uważa Urbaniak. Pięć poprawek PiS Oglądaj Poprawki PiSPosłów PiS nie przekonał. Według nich projekt uchwały PO uniemożliwia przesłuchanie przez nią m.in. byłego szefa klubu Platformy Zbigniewa Chlebowskiego oraz biznesmenów Ryszarda Sobiesiaka i Jana Koska. PiS zgłosił w sumie pięć poprawek. Najważniejsze dotyczą badania prac nad zmianami w ustawie hazardowej etapowo oraz ustanowienia rotacyjnego przewodnictwa. Okres rządów PO (od 17 listopada 2007 r. do 31 października 2009 r.) badałaby komisja pod wodzą posła z SLD lub PiS, rządy koalicji PiS-Samoobrona-LPR (od 1 listopada 2005 r. do 16 listopada 2007 r.) miałyby przewodniczącego z PO lub PSL, a okres od 19 października 2001 r. do 31 października 2005 r. – z PO lub PiS. - Możemy mieć do czynienia z sytuacją, kiedy za najmniejszą cenę zdyskredytowania tej komisji PO może uniknąć odpowiedzialności i tę sprawę zamieść pod dywan – grzmiał z trybuny Zbigniew Wassermann. Zdaniem posła PiS głównym celem tej komisji może być odciąganie od związków ze sprawą premiera Donalda Tuska. Posłowie PiS nie chcieli zdeklarować, czy poprą projekt PO, jeżeli ich postulaty nie będą uwzględnione. Komisja hazardowa już dziś? Bronisław... czytaj dalej » ""Trzy Z"" Lewicy Również klub Lewicy zgłosił poprawki. Lewica chce m.in., aby komisja śledcza ds. afery hazardowej zajęła się także kwestią kasyn oraz pracowała do października 2010 roku. - Proponujemy także rozszerzenie zakresu prac komisji o zbadanie ewentualnego przecieku z Kancelarii Premiera, a także zbadanie działalności CBA i ewentualnego przecieku do mediów – stwierdził Tomasz Kamiński (Lewica). - Głosowanie nad poprawkami Lewicy będzie testem na uczciwość PO. Czy chcecie wyjaśnić tę sprawę, czy stosować zasadę ""trzy razy Z"": zagłosować, zatuszować, zapomnieć - dodał. Oglądaj Skowrońska: czego się boi opozycja ""Wodogłowie"" Polski Plus Swoje dołożyły też koła poselskie. Ludwik Dorn z Polski Plus chce m.in., by komisja zajęła się sprawą ""przepychania"" kandydatury córki biznesmena Ryszarda Sobiesiaka - Magdaleny Sobiesiak - do zarządu Totalizatora Sportowego. Były marszałek Sejmu nie odmówił sobie też miażdżącej krytyki projektu PO. - Kiedy rodzi się dziecko bardzo ciężko upośledzone, to co wtedy mówicie? Mówicie: ano malformacja nam wyszła. Otóż po wspieranej przez PSL wyszła taka malformacja i to bardzo potężna. Wyszła komisja śledcza z wodogłowiem, przeradzającym się w bezmózgowie, a poza tym ślepa, głucha i niema. Mająca za to trzy nogi, a nie mająca palców u rak – opisał obrazowo. A PSL: to nieważne Marek Borowski z SdPl z kolei chciałby, by komisja zbadała też sprawę wpływu lobby hazardowego na przestrzeganie ustawy o grach losowych i zakładach wzajemnych. Tylko posłowie PSL nie dołożyli swojej cegiełki. Po prostu nie przyszli. - Tak za bardzo to ja czasu nie mam patrzeć na te dyskusje i te wszystkie spory. One może i maja duży ładunek emocji, ale są średnio ważne. Albo mało ważne – podsumował Waldemar Pawlak.",Dorn: komisja z wodogłowiem,
Ile osób na mszy w Brzegach? Odpowiada rzecznik Watykanu,"Ponad 1,5 miliona osób wzięło udział w papieskiej mszy w niedzielę w Campusie Misericordiae w Brzegach - taką liczbę podał rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi powołując się na lokalne władze.","Msza pod przewodnictwem papieża Franciszka zakończyła Światowe Dni Młodzieży w Krakowie. Według rzecznika Watykanu było na niej obecnych 1,5 mln osób. W liście otwartym do władz Krakowa inicjatorzy proszą o pozostawienie krzyża stojącego na Błoniach po nabożeństwie z papieżem Franciszkiem dla uczczenia miejsca, w którym modliło się trzech papieży. Proszą też o poparcie kard. Stanisława Dziwisza.

Jak czytamy w liście otwartym, ""Błonia krakowskie to miejsce szczególne"". ""W ciągu 37 lat modlili się tu kolejni papieże. Najpierw, poczynając od 1979 roku, kilka razy modliliśmy się tu ze św. Janem Pawłem II. Potem, w 2006 roku, młodzi modlili się z Benedyktem XVI. A obecnie, w tym samym miejscu, odprawiona została Droga Krzyżowa z udziałem ojca świętego Franciszka. Jest więc to miejsce omodlone przez trzech papieży. Nie ma wiele takich miejsc na świecie. Trzeba to podkreślić! Trzeba o tym stale pamiętać!"" – napisali w liście otwartym inicjatorzy.

Jak podkreślają, ich oczekiwanie podzielają uczestnicy ŚDM i mieszkańcy Krakowa, z którymi rozmawiali. ""Krzyż jest znakiem, który był zawsze obecny podczas modlitwy sprawowanej w tym szczególny miejscu. Jest więc to znak, który powinien świadczyć wobec współczesnych i przyszłych pokoleń o szczególnym znaczeniu tego miejsca"" - wskazują.

Dlatego ""w czasie, gdy jeszcze na Błoniach stoi krzyż wzniesiony w związku z wizytą Ojca Świętego Franciszka"", zwracają się do kard. Stanisława Dziwisza o poparcie ich obywatelskiego wystąpienia wobec władz Krakowa.

Do prezydenta Krakowa i Rady Miasta Krakowa kierują natomiast ""wniosek o podjęcie stosownych decyzji administracyjnych, które umożliwią pozostawienie na Błoniach krakowskich krzyża zbudowanego w związku ze Światowymi Dniami Młodzieży"".

""Niech pozostanie on na swoim miejscu. Wystarczy tylko opracować i zrealizować projekt zagospodarowania najbliższego otoczenia, aby zaistniał tu znak odpowiednio upamiętniający ten czas łaski przeżywany z trzema papieżami przez mieszkańców Krakowa i młodych z całego świata"" – napisali w liście otwartym.

""Piszemy ten list z nadzieją, że umieszczony na Błoniach krakowskich Krzyż Chrystusowy już tam pozostanie i będzie przypominał nam oraz następnym pokoleniom o szczególnym wyróżnieniu Krakowa i tego miejsca w naszym mieście"" – napisali autorzy wniosku w przekazanym PAP komunikacie.

Pod wnioskiem ""w imieniu licznej grupy inicjatorów"" podpisali publicyści, wydawcy, naukowcy i lekarze, a także artysta fotografik Adam Bujak, szef Polskiego Stowarzyszenia Nauczycieli i Wychowawców prof. Janusz Kawecki (publikuje w ""Naszym Dzienniku"", występuje też w TV Trwam i Radiu Maryja). Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
"""Syrii już nie ma"". Lata wojny rozdarły kraj","Wysokiej rangi doradca izraelskiego rządu dołączył do grona ekspertów, którzy coraz głośniej mówią o tym, że Syria faktycznie już nie istnieje. - Syrii już nie ma. Syria umiera. Pogrzeb zostanie ogłoszony w stosownym czasie. Baszar Assad zapisze się w historii jako ten, który stracił swój kraj - stwierdził Amos Gilad, doradca strategiczny izraelskiego ministra obrony.","Zdaniem eksperta, nie można już mówić o Syrii jako państwie. Cztery lata wojny domowej doprowadziły do tego, że zostało ono rozerwane na szereg części kontrolowanych przez różne siły. Ponowne ich „sklejenie” w całość będzie bardzo trudne, jeśli nie niemożliwe. Według Gilada, choć Assad nadal formalnie jest prezydentem, to faktycznie można go nazywać co najwyżej gubernatorem fragmentu kraju. - Do dzisiaj stracił 75 procent Syrii. W praktyce jest gubernatorem 20 procent kraju. W przyszłości ten stan posiadania będzie ciągle się kurczył. Być może pewnego dnia będzie prezydentem Alawistanu - dodał Gilad. Słowo „Alawistan” jest coraz częściej używane na określenie zachodniego skrawka terytorium Syrii, które jest w większości zamieszkane przez Alawitów, czyli niewielkiej sekty islamskiej której członkiem jest Assad. Po czterech latach wojny domowej tylko w jej członkach ma oparcie. Obecnie wojsko broni niemal wyłącznie terenów zamieszkanych przez Alawitów. Członkowie sekty są gotowi walczyć do końca, bowiem nie mogą oczekiwać niczego dobrego od wszystkich pozostałych stron wojny domowej. Poza „Alawistanem” kraj jest rozdarty pomiędzy szereg rywalizujących z sobą grup rebelianckich, pomiędzy którymi wojsko utrzymuje pojedyncze kluczowe miasta i bazy wojskowe. Po pewnych sukcesach w 2014 roku, siły rządowe niemal nieustanie tracą teren na rzecz wrogów i nie widać na horyzoncie żadnej siły, która mogłaby tą sytuację odwrócić. Kraj jest zrujnowany, ponad dziesięć procent mieszkańców uciekło za granicę, około 300 tysięcy zginęło i nie ma perspektywy, aby walki zakończyły się niedługo. Przyszłość jest bardzo czarna, głównie z powodu fanatycznego Państwa Islamskiego zajmującego coraz większą część kraju. Autor: mk / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Gowin w szkole Marcinkiewicza,"- Chcemy uświadamiać przyszłym politykom, że polityka to jest służba nie swoim partykularnym interesom, tylko służba dobru publicznemu, mówiąc patetycznie służba Polsce - powiedział Jarosław Gowin z PO o szkole, którą zamierza otworzyć Kazimierz Marcinkiewicz.","Jarosław Gowin zaznaczył również, że nie może ujawnić listy wykładowców tej szkoły, jednak zapewnił, że wśród nich będą politycy z pierwszych stron gazet, a także wybitni urzędnicy państwowi. Szkoła MarcinkiewiczaKazimierz Marcinkiewicz poinformował wcześniej, że zamierza otworzyć w Krakowie szkołę pod swoim patronatem. Zaznaczył, że będą to studia podyplomowe, które studentom dadzą dyplom i praktyczną wiedzę o polityce. - Chcę aby młodzi ludzie stawali się liderami życia publicznego w swoich środowiskach, by przejmowali inicjatywę w działalności publicznej: politycznej i społecznej; by stawali się zaczynem przysłowiowego fermentu młodego pokolenia Polaków - dodał Marcinkiewicz. Wśród osób współpracujących ze szkołą, oprócz Jarosława Gowina, Marcinkiewicz wymienił także Jana Rokitę. Były premier zadeklarował także, że również będzie uczestniczył w zajęciach i spotkaniach z młodymi ludźmi. W dodatku zainteresowanie wykładaniem w szkole byłego szefa rządu wyraził także były minister zdrowia Zbigniew Religa. - W szkole mógłbym wykładać politykę zdrowotną. Oczekuję na propozycję - powiedział. Jak poinformował Marcinkiewicz, roczne lub półtoraroczne studia podyplomowe mają się zacząć od lutego. - Robimy biznesplan i zbieramy sponsorów, bo chcielibyśmy, aby dobrzy studenci, kompetentni młodzi ludzie, ale biedniejsi, mogli także studiować na naszej uczelni - powiedział były szef rządu.",Jarosław Gowin o szkole Marcinkiewicza,
Klapa na aukcji w Janowie. Sprzedano jedynie sześć koni z 25,"Sześć koni za łączną kwotę 410 tysięcy euro sprzedano w niedzielę na 48. aukcji koni arabskich Pride of Poland w Janowie Podlaskim. Najwyższą cenę, 150 tysięcy euro, uzyskano za klacz Prunella, którą wylicytował nabywca z Czech. 3-letnia siwa Prunella, ubiegłoroczna czempionka Polski klaczy młodszych, wyhodowana została w Janowie.","Na aukcji Pride of Poland wystawiono 24 klacze i jednego ogiera - ze stadnin państwowych w Janowie Podlaskim, Michałowie i Białce oraz z hodowli prywatnych. 19 koni nie osiągnęło na licytacji zakładanej przez właścicieli ceny minimalnej i nie zostało sprzedanych. Nie sprzedano m.in. 10-letniego siwego ogiera Albano – zdobywcy ubiegłorocznego tytułu czempiona Polski ogierów starszych oraz najlepszego konia 38. Narodowego Pokazu Koni Arabskich Czystej Krwi. Z kolei klacz Etira została odesłana do stajni - wylicytowano ją za 45 tysięcy euro, czyli nie osiągnięto ceny zaporowej. - To nas nie martwi, że tak mało koni zostało sprzedanych. Te, które zostały sprzedane, poszły w zupełnie dobrych cenach, jak Prunella czy Anawera - mówił po zakończeniu aukcji prezes stadniny w Janowie Podlaskim Sławomir Pietrzak. Poinformował, że wadium przed aukcją wpłaciło 30 kupców. Pietrzak podkreślił, że oferta koni wystawionych na aukcję była dobra, a kiedy kilku kupców licytowało, to ceny były znacznie wyższe. - Gdy zainteresowany był jeden kupiec, to próbował na nas wymusić zupełnie niską cenę. A my sobie nie możemy pozwolić na to, żeby takie konie sprzedawać za 10 tys. euro – powiedział. Prezes dodał, że konkurencja jest duża. - Jest nadprodukcja koni arabskich, aukcji jest coraz więcej. Taka jest sytuacja rynkowa - zaznaczył. Przypomniał, że w historii aukcji w Janowie Podlaskim też ""nie zawsze było różowo"". Natomiast prezes stadniny w Michałowie Maciej Grzechnik powiedział, że niezadowalający wynik niedzielnej aukcji, to ""efekt nadpodaży"" koni na rynku. - Nie jesteśmy do końca zadowoleni z ilości sprzedanych koni, wiadomo, że chcielibyśmy więcej. Niestety, aukcji jest coraz więcej i w Polsce, i w Europie, czego wcześniej nie było. W związku z tym oferta jest dosyć duża. Kraje Bliskiego Wschodu również sprzedają swoje konie - powiedział. Grzechnik dodał, że w Polsce ""mamy do sprzedania kilkaset koni"" co roku, a ""aukcja jest najlepszym systemem na sprzedaż"". - Zrobiliśmy jak najlepszą promocję. Co do kupców, to nie mamy na nich wpływu – zaznaczył. Były prezes stadniny w Michałowie Jerzy Białobok powiedział, że tegoroczna aukcja była najgorsza z tych, które się do tej pory odbyły, bo sześć koni sprzedanych na 25 oferowanych ""to katastrofa"". Zaznaczył, że łączny utarg - 410 tys. euro – to kwota, jaką płacono w przeszłości za niektóre pojedyncze konie. - Miała być superpromocja, szczególnie w krajach arabskich. Tymczasem one na nią zupełnie nie odpowiedziały – dodał. Jego zdaniem konie ""były całkiem niezłe"", ale oferta nie była do końca przemyślana, bo m.in. ""było za dużo klaczy po jednym ogierze"". - To są autorskie pomysły. Sądzę, że to co się dzisiaj stało, będziemy odbudowywać, polscy hodowcy, latami – dodał. - Jechałem z myślą, że np. Gerda - pierwszy koń, który został wystawiony - pójdzie za cenę przynajmniej pół miliona, a sprzedano ją za 36 tysięcy euro - dodał rozgoryczony. Podczas tegorocznej aukcji po raz pierwszy zastosowano elektroniczny system licytacji. Klienci każde postąpienie w licytacji, oprócz podnoszenia numerka, potwierdzali przyciśnięciem odpowiedniego przycisku w terminalu, który był na stoliku. Konkretne postąpienie wyświetlało się na telebimie. W ubiegłym roku podczas aukcji Pride of Poland z wystawionych 31 koni sprzedano 16 za łączna kwotę 1,271 mln euro; pozostałe konie nie osiągnęły na licytacji zakładanej przez właścicieli ceny minimalnej i nie zostały sprzedane. Za najwyższą cenę 300 tys. euro sprzedana została klacz Sefora z janowskiej stadniny. Rekordowa kwota licytacji na Pride of Poland padła w 2015 r. Wówczas za 1,4 mln euro - nabywcy ze Szwajcarii - sprzedana została 10-letnia siwa klacz Pepita, wyhodowana w Janowie Podlaskim. Podczas całej aukcji sprzedano 24 konie za niemal 4 mln euro. W 2014 r. roku także sprzedano 24 konie, ale za niższą kwotę - blisko 2,1 mln euro. Najwyższą cenę - 305 tys. euro - wylicytował wtedy nabywca z Arabii Saudyjskiej za dwuletnią ciemnogniadą klacz Piacolla wyhodowaną w stadninie w Michałowie. Poprzedni rekord aukcji padł w 2008 r., kiedy to nabywca ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich wylicytował 1,125 mln euro za klacz Kwestura, wyhodowaną w Michałowie. Cała aukcja przyniosła wówczas ponad 3 mln euro. Wśród największych sukcesów finansowych polskiej hodowli arabów było też sprzedanie w 1981 r. za 1 mln dolarów ogiera El Paso, a w 1985 r. za 1,5 mln dolarów, na aukcji zorganizowanej w USA, sprzedana została klacz Penicylina.

Aukcja Pride of Poland była głównym akcentem Święta Konia Arabskiego trwającego od piątku w Janowie Podlaskim. Licytację poprzedził 39. Narodowy Pokaz Koni Arabskich Czystej Krwi. W poniedziałek będą jeszcze sprzedawane konie na Aukcji Letniej – Summer Sale. Wystawionych zostało na nią 29 klaczy. W ubiegłym roku na Letniej Aukcji sprzedano 18 koni za 409 tys. euro. Autor: azb, lukl//plw / Źródło: PAP","Nagrodę dla najlepszego konia zgarnął ogier Pogrom-@@@-Wyniki aukcji Pride of Poland w ostatnich latach-@@@-""Zeszłoroczna aukcja mogła podważyć zaufanie""",
"Dowody ministra Waszczykowskiego: rano ekspertyzy, w południe gazeta","Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski wciąż nie ujawnił, jakimi konkretnie dysponuje ekspertyzami, pozwalającymi podważyć wybór Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. MSZ podaje na swojej stronie internetowej jedynie, że minister nawiązywał do... publicystycznego artykułu.","Wypowiedź Witolda Waszczykowskiego, która wywołała polityczną burzę, padła w poniedziałkowym programie ""Jeden na Jeden"" w TVN24. Mimo że lider rządzącego Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński 13 marca oświadczył, że jego zdaniem wybór Donalda Tuska jest wyborem ważnym z punktu widzenia prawa europejskiego, Waszczykowski ten wybór zaczął w ostrych słowach poważać. - Doszło do fałszerstwa. Mamy dzisiaj ekspertyzy mówiące o tym, że Tusk został wybrany w sposób, który można zakwestionować na poziomie prawa europejskiego. Będę przedstawiał te ekspertyzy pani premier. Oczywiście zależy to od rządu, czy warta jest skórka wyprawki. Zastosowano podwójne standardy i dwulicowość. Wykazaliśmy to i będziemy to pokazywać społeczeństwu, w jakiej unii w tej chwili funkcjonujemy - w unii, która stosuje podwójne standardy w zależności od tego, jak tego potrzeba dużym krajom europejskim - tłumaczył Witold Waszczykowski w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim. Waszczykowski nie sprecyzował, ile posiada ekspertyz pozwalających na zakwestionowanie wyboru Tuska na podstawie prawa europejskiego. Nie wymienił też nazwisk autorów tych ekspertyz. W programie ""Jeden na jeden"" użył liczby mnogiej, zatem na gruncie logiki należy zakładać, że jest w posiadaniu więcej niż jednej ekspertyzy. Do tej pory nie ujawnił jednak szczegółów. Cztery godziny po wywiadzie dla TVN24 na konferencji prasowej już nie mówił, że ma ekspertyzy, tylko że one ""funkcjonują"". - Nie ma żadnych politycznych decyzji, aby z tych ekspertyz skorzystać, natomiast one funkcjonują. Naukowcy przekonują nas, że ten wybór był niewłaściwy - mówił Waszczykowski dziennikarzom. Jedyny konkret, jaki pojawił się w wypowiedzi ministra spraw zagranicznych (przytaczanej również na oficjalnej stronie MSZ), to nazwisko Jacka Czaputowicza. - Nawiązywałem dziś rano do wypowiedzi chociażby w tygodniku ""Do Rzeczy"" profesora Jacka Czaputowicza – mówił Waszczykowski. Ten profesor nauk humanistycznych i członek Rady Programowej Prawa i Sprawiedliwości nie sporządził ekspertyzy dla polskiego rządu, a napisał artykuł we wspomnianym przez Waszczykowskiego czasopiśmie. Publicystyka prof. Czaputowicza, zamieszczona w tygodniku, oparta jest na tezie, że ""Rada Europejska jest ciałem międzyrządowym. Zasiadają w niej szefowie państw lub rządów. Gdy w wyniku wyborów zmienia się rząd, zmienia się także przedstawiciel państwa"". Autor tekstu powołuje się na artykuł 4 traktatu o Unii Europejskiej. Mówi on, że ""Unia i Państwa Członkowskie wzajemnie się szanują, i udzielają sobie wzajemnego wsparcia w wykonywaniu zadań"". Prof. Czaputowicz twierdzi, że decyzja z 9 marca (wtedy Rada Europejska powołała Tuska na kolejną kadencję) podważa jednak zasadę lojalnej współpracy i niweczy zaufanie między partnerami. Członek Rady Programowej PiS podaje w swoim artykule ogólnie znane fakty, że według relacji uczestników głosowania w Radzie Europejskiej, nie doszło do głosowania za Tuskiem, a fakt poparcia dla Tuska przedstawicieli 27 państw ustalono wyłącznie na podstawie braku sprzeciwu. ""Demokracja wymaga, by głos na danego kandydata był wyraźny i jednoznaczny, a nie dorozumiany. (...) Sposób wyboru przewodniczącego Rady Europejskiej może wskazywać, że żadne państwo nie chciało wziąć odpowiedzialności za wysunięcie kandydatury Donalda Tuska wbrew stanowisku Polski. Zdawano sobie sprawę, że byłoby to pogwałcenie obowiązujących zasad"" - konstatuje Jacek Czaputowicz na łamach ""Do Rzeczy"". Przypomnijmy: po wczorajszej wypowiedzi Waszczykowskiego, zarzucającej Radzie Europejskiej fałszerstwo głosowania, nikt z rządu i jego politycznego zaplecza nie poparł wypowiedzi ministra spraw zagranicznych. Rzecznik rządu Rafał Bochenek zapewnił tego samego dnia, że ""nie ma żadnej politycznej decyzji, aby podejmować w tej sprawie jakiekolwiek działania i rząd w ogóle się tym nie zajmuje"". - Sprawę wyboru Donalda Tuska uważamy za zamkniętą - oświadczył rzecznik rządu. Podobnej treści deklaracje złożyli: sekretarz stanu ds. międzynarodowych w Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski, wiceminister spraw zagranicznych ds. europejskich Konrad Szymański i marszałek Senatu z PiS Stanisław Karczewski. Z wypowiedzi polityków partii rządzącej wynika, że za swoje słowa Waszczykowski raczej nie zostanie zdymisjonowany. - Będzie na tym stanowisku tak długo, jak pani premier Szydło będzie uważała, że spełnia swoje zadanie - powiedział wicemarszałek Senatu z PiS Adam Bielan. Autor: jp//tka/jb / Źródło: tvn24.pl","""Doszło do fałszerstwa, mamy ekspertyzy""",
"Janukowycz mówi nie ""mistrzostwom kłamstwa""","Faworyt w wyścigu o prezydenturę Ukrainy nie weźmie udziału w debatach telewizyjnych, które zaproponowała premier Julia Tymoszenko - zapowiedział jego sztab, jednocześnie nazywając debaty ""mistrzostwami kłamstwa"".","Janukowycz szykuje powtórkę rewolucji? Zdaniem rywali,... czytaj dalej »Barany w kampanii prezydenckiej Jeden z... czytaj dalej »Prezydent nazywa rywali ""opcją moskiewską"" - Ukraińcy nie... czytaj dalej »Bez sondaży, aż do wyborów Od 2 stycznia aż... czytaj dalej »- Nie raz powtarzaliśmy, że Wiktor Fedorowycz (Janukowycz) nie będzie uczestniczyć w mistrzostwach kłamstwa. Gdyby takie mistrzostwa były prowadzone, Julia Tymoszenko nie miałaby w nich równych sobie konkurentów - oświadczyła w poniedziałek Hanna Herman, przedstawicielka prorosyjskiej Partii Regionów Ukrainy, na której czele stoi Janukowycz. Tymoszenko: Nawołuję do uczciwej dyskusji O udział w debatach przed zaplanowanymi na niedzielę wyborami zaapelowała w niedzielę Tymoszenko występując w programie politycznym stacji telewizyjnej ""5. Kanał"". - Nawołuję go do uczciwej dyskusji. Proszę go o śmiałość i pozytywną odpowiedź na prośbę o udział w debatach"" - powiedziała. W odpowiedzi Herman oświadczyła, że Janukowycz nie będzie uczestniczyć w debatach z Tymoszenko ani przed pierwszą, ani przed drugą, oczekiwaną 7 lutego, turą wyborów. Walka na populistyczne hasła Główni kandydaci w wyborach prezydenta Ukrainy odmówili udziału w debatach jeszcze w połowie grudnia, gdy Centralna Komisja Wyborcza losowała pary, które spotkają się przed wyborami w studiu telewizyjnym. - Szkoda, że tak się stało, bo wyborcy powinni przecież znać poglądy ludzi, na których mają głosować - mówił wtedy Ilko Kuczeriw, szef kijowskiej fundacji ""Demokratyczni Inicjatywy"". - Kampania wyborcza na Ukrainie nie jest jednak walką na programy, lecz na populistyczne hasła. Możliwe, że kandydaci, którzy odmawiają udziału w debatach, nie mają nic do powiedzenia - dodał. Janukowycz górą Ostatnie sondaże nie pozostawiają wątpliwości, kto jest faworytem w wyścigu prezydenckim. Zgodnie z opublikowanym w ostatnich dniach 2009 r. sondażem ""Demokratyczni Inicjatywy"" Janukowycz może liczyć na 33-procentowe poparcie, a Tymoszenko na 19,2 proc. O trzecie miejsce walka rozegra się pomiędzy byłym prezesem Narodowego Banku Ukrainy Serhijem Tihipko (9,2 proc. poparcia), byłym przewodniczącym parlamentu Arsenijem Jaceniukiem (6,1 proc.) i obecnym prezydentem Wiktorem Juszczenką ( zaledwie 3,7 proc. poparcia).",,
Kurator rodzinny dla publicznego radia?,"Minister skarbu Aleksander Grad do Polskiego Radia chce wprowadzić kuratora. I wysłał wniosek o jego wyznaczenie... do sądu rodzinnego i dla nieletnich. - Boję się, że trafię do poprawczaka - ironizuje prezes radia Krzysztof Czabański. Resort zarzeka się, że się nie pomylił - donosi ""Dziennik"".","Na biurko prezesa publicznego radia trafiła kopia wniosku o wyznaczenie kuratora, który wysłał do sądu minister Aleksander Grad. W nagłówku widniał adres IV wydziału rodzinnego i dla nieletnich w Sądzie Rejonowym dla Warszawy Mokotowa. - Taki wniosek wpłynął i ma swoją sygnaturę - potwierdzają pracownice sądu. Od stycznia w Polskim Radiu rada nadzorcza nie funkcjonuje i to - zdaniem ministra Grada - paraliżuje spółkę. Twierdzi, że wprowadzenie kuratora, którego zadaniem byłoby uzupełnienie składu rady nadzorczej, jest niezbędne. Wniosek został wysłany do sądu w połowie maja - czytaj więcej. Gdy wniosek do sądu powstawał, przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji twierdził, że za kilka dni skład władz Polskiego Rada zostanie uzupełniony i wniosek będzie bezprzedmiotowy. Tak się jednak nie stało - KRRiiT nie wybrała nowych członków Rady Nadzorczej PR. Pomyłka, czy świadoma decyzja?Kurator może zasiąść w radzie albo ją zastąpić. Wtedy na pewno zostanę odesłany do poprawczaka, ale muszę ostrzec ministra Grada, że nie rokuję poprawyCzabański o Gradzie Kurator może zasiąść w radzie albo ją zastąpić. Wtedy na pewno zostanę odesłany do poprawczaka, ale muszę ostrzec ministra Grada, że nie rokuję poprawy Czabański o Gradzie Sąd rodzinny wyznacza kuratora do pomocy rodzinom patologicznym i młodzieży, która sprawa kłopoty wychowawcze. Z kolei resort w przesłanej do ""Dziennika"" odpowiedzi wyjaśnia, że ""sąd opiekuńczy był najwłaściwszym miejscem do złożenia wniosku w tej sprawie"". Jednak zdaniem ekspertów ministerstwo jest w błędzie. - Sądem opiekuńczym dla Polskiego Radia nie jest sąd rodzinny. Ten wniosek powinien trafić do sądu rejestrowego. Dla każdego widoczna jest różnica pomiędzy kuratorem rodzinnym, który zajmuje się patologiami społecznymi, a kuratorem, który ma zaprowadzić porządek w spółce - mówi sędzia Andrzej Łopuszyński, kierujący wydziałem gospodarczym Krajowego Sądu Rejestrowego w Lublinie. Sędzia Małgorzata Adamiak-Wyszkowska z KRS we Wrocławiu dodaje, że sytuacje, w których takie wnioski trafiają do sądów rodzinnych się zdarzają. - Ustanawianiem kuratora w spółce powinien zajmować się sąd cywilny, a nie rodzinny. Ale sędziowie są niezawiśli, może i w sądzie rodzinnym znajdzie się sędzia, który by się podjął takiego zadania? - zastanawia się. Politycy zaskoczeni, Czabański się śmieje Politycy nie kryją swojego zaskoczenia. - Czy to jakiś dowcip? - pyta Jacek Kurski z PiS. - Jeśli nie, to znaczy, że mamy do czynienia z pomieszaniem małpy z brzytwą, czyli ignorancji z nienawiścią. To wszystko wynika z bezzasadnego czepiania się Polskiego Radia - twierdzi. Z kolei zdaniem Jerzego Wenderlicha z SLD, ""niegramotni"" urzędnicy Ministerstwa Skarbu oddali prezesowi radia przysługę. - Wniosek wysłany pod taki adres to prezent dla Czabańskiego - komentuje. Prezes radia nie traktuje groźby wprowadzenia kuratora poważnie. - Może on zasiąść w radzie albo ją zastąpić. Wtedy na pewno zostanę odesłany do poprawczaka, ale muszę ostrzec ministra Grada, że nie rokuję poprawy - mówi Krzysztof Czabański. Warto jednak zauważyć, że obowiązujący art. 603 Kodeksu postępowania cywilnego stwierdza, że ""kuratora dla osoby prawnej ustanawia sąd opiekuńczy, w którego okręgu osoba ta ma lub miała ostatnią siedzibę”. To oznaczałoby, że wniosek ministra skarbu został przesłany do właściwego sądu.",Minister Grad chce do Polskiego Radia wprowadzić kuratora,
PiS: Gronkiewicz- Waltz ustawia konkursy,"Politycy Prawa i Sprawiedliwości oczekują wyjaśnień dotyczących zatrudniania urzędników w stołecznym ratuszu. Przygotowali też wniosek do Julii Pitery, odpowiedzialnej w rządzie za walkę z korupcją a także prezesa NIK.","- W ratuszu nie ma nepotyzmu - broni się rzecznik Tomasz Andryszczyk. Politycy PiS zarzucają Hannie Gronkiewicz-Waltz, że w stołecznym ratuszu dochodzi do nieprawidłowości przy obsadzaniu posad w magistracie. Posłowie powołują się przy tym na doniesienia ""Gazety Wyborczej"". Napisała ona, że grupa zaufanych ludzi Hanny Gronkiewicz-Waltz systematycznie wygrywa konkursy na stanowiska w warszawskim magistracie. - Konkursy ustawia się tak, żeby kandydaci spoza grona zaufanych pani prezydent nie mieli szans. Wygrywają ci, którzy mieli wygrać - tłumaczył Karol Karski z PiS. Jego partyjny kolega Artur Górski wyjaśnił, że pod kandydatów Hanny Gronkiewicz-Waltz ustawia się kryteria konkursów. - Przedstawiciel prezydent ds. kontaktów z kombatantami z nieznanych powodów powinien mieć wykształcenie w zakresie zarządzania, a kandydat na inne stanowiska znać język francuski. Tylko dlaczego akurat francuski? - pytał Górski. ""Może od razu wpisać nazwisko zwycięzcy?"" - Może nie uczciwiej, ale przejrzyściej byłoby wpisać imię i nazwisko tego, kto ma wygrać. Efekt byłby ten sam, a nie musielibyśmy się zastanawiając, jak ta procedura wygląda - ironizował Karski. Ponadto politycy PiS zarzucają prezydent Warszawy, że w wielu przypadkach zatrudnieni przez nią dyrektorzy nie spełniają wymogów ustawy o samorządach. - Brakuje im stażu pracy w administracji samorządowej - tłumaczył Karski. Rzecznik ratusza: konkursy były konkurencyjne - Konkursy są otwarte i konkurencyjne - wiadomo jakie są warunki startu, kto startuje i jakie wymagania należy spełniać - broni się rzecznik stołecznego ratusza Tomasz Andryszczyk. Jego zdaniem brak stażu w samorządzie nie jest przeszkodą, jeśli zatrudnione przez ratusz osoby mają doświadczenie w sektorze prywatnym bądź w innych instytucjach publicznych, znają języki obce i mają wyższe wykształcenie. Oglądaj Wideo: TVN24 Andryszczyk: trudno by rzecznik był zupełnie nowy - Trudno mówić o nepotyzmie, gdy mają odpowiedzie kompetencje. Poza tym część osób z najbliższego otoczenia Hanny Gronkiewicz-Waltz rzeczywiście zna ją z wcześniejszych lat, ale trudno, żeby rzecznik prasowy czy szef gabinetu politycznego był zupełnie nowy - dodał Andryszczyk. Najpierw NIK, potem prokuratura?PiSu to nie przekonuje. - Sprawa musi być wyjaśniona, bo tego typu sytuacja nie powinna mieć miejsca w demokratycznym państwie prawa - mówił Karski. Posłowie zapowiedzieli, że zwrócą się do pełnomocnika rządu ds. walki z korupcją Julii Pitery, aby ""zajęła się tą sprawą i jej nie bagatelizowała"". Zdaniem Karskiego, rząd Donalda Tuska ma ""odpowiednie instrumenty"" za pomocą których może doprowadzić do tego, by sytuacja w warszawskim ratuszu była zgodna z prawem. PiS chce też, aby odpowiednie postępowanie przeprowadziła NIK, a jeśli będą przesłanki mówiące o złamaniu prawa - również prokuratura.",Andryszczyk: trudno by rzecznik był zupełnie nowy,
"Nowy szef policji. Chwalony za skuteczność, z krwawym pseudonimem","Dotychczasowy zastępca pomorskiego szefa policji, insp. Zbigniew Maj został nowym komendantem głównym policji - poinformowało w piątek MSWiA. - To wręcz szok, ale pozytywny. Koterie w komendzie głównej policji mają się czego obawiać - mówi portalowi tvn24.pl jeden z emerytowanych generałów policji.","Maj został powołany przez premier Beatę Szydło na wniosek ministra spraw wewnętrznych i administracji Mariusza Błaszczaka. Szef resortu postawił na najmłodszego spośród kandydatów, który większość ze swoich 19 lat służby przepracował w Centralnym Biurze Śledczym. W piątek o godz. 9.00 Maj został wprowadzony do siedziby Komendy Głównej Policji bez udziału mediów. Taki wybór ministra jest  sporym zaskoczeniem, wręcz sensacją. Nazwisko Zbigniewa Maja pojawiało  się w spekulacjach już od kilku dni. Były one jednak związane ze  stanowiskiem zastępcy komendanta głównego, który miałby nadzorować piony  kryminalne. - To wręcz szok, ale pozytywny. Koterie w komendzie  głównej policji mają się czego obawiać - mówi nam jeden z emerytowanych  generałów policji. Maj ostatnie dwa lata pełnił funkcję zastępcy  komendanta wojewódzkiego policji w Gdańsku. Jego dwaj kontrkandydaci do  fotela szefa policji mieli większe doświadczenie: Rafał Batkowski  kierował dwiema komendami wojewódzkimi (Radom, Poznań) a Mariusz Dąbek  jedną (w Krakowie). Za Majem przemawia to, że odkąd objął  stanowisko zastępcy komendanta wojewódzkiego w Gdańsku, nadzorowanym  przez niego funkcjonariuszom udało się rozwiązać wszystkie poważne  przestępstwa, do których doszło w województwie - w tym zabójstwa na  zlecenie i porwania biznesmenów. W komendzie powstał również nowoczesny  wydział do spraw cyberprzestępczości oraz ścigający przestępczość  narkotykową. - Do Gdańska trafił z Warszawy, gdzie był wiceszefem  Centralnego Biura Śledczego. Tutaj zasłużył sobie na ksywkę ""Beria"" -  mówi portalowi tvn24.pl oficer policji. Taki krwawy pseudonim  wynika z tego, że Maj nie toleruje ""wodolejstwa"", o czym wielokrotnie  przekonywali się jego podwładni. W czasie gdy współkierował ""polskim  FBI"", powstał tam specjalny wydział pościgowy zajmujący się wyłapywaniem  ukrywających się liderów przestępczości zorganizowanej. Teraz  Maj jako komendant główny stanie przed poważnymi wyzwaniami. Policja od  ośmiu lat jest niedofinansowana, każdy kolejny rok zamykając z długami.  Latem obowiązkiem policjantów będzie zapewnienie bezpieczeństwa  papieżowi i kilkuset tysiącom uczestników Światowych Dni Młodzieży. W  tym samym czasie odbędzie się szczyt państw NATO w Warszawie. Maj jest m.in. twórcą i członkiem Zespołu ds. Uprowadzeń oraz  współtwórcą algorytmu działań policji w sytuacjach kryzysowych (tj.  uprowadzeń dla okupu). Insp. Zbigniew Maj został dwukrotnie odznaczony przez prezydenta RP -  Brązowym Medalem za długoletnią służbę oraz Brązowym Krzyżem Zasługi.

Dotychczasowy komendant główny gen. insp. Krzysztof Gajewski był szefem policji od lutego 2015 r. Został odwołany ze stanowiska w czwartek, a jego obowiązki powierzono wówczas jego zastępcy, nadinsp. Mirosławowi Schosslerowi. Wcześniej Gajewski jako wiceszef KGP odpowiadał za pion prewencji i ruch drogowy. Nadzorował m.in. zabezpieczenie Euro 2012 i wielu innych imprez, które od 2012 r. odbywały się Polsce – w tym uroczystości związanych z 25. rocznicą wyborów 4 czerwca 1989 r. i mistrzostw świata w siatkówce, które także odbyły się w 2014 roku. Autor: Robert Zieliński, PM/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Godzinę po katastrofie ""trwał już zamach stanu""","- Tu już trwa zamach stanu - miał powiedzieć do byłego wiceszefa Kancelarii Prezydenta Jacka Sasina inny prezydencki minister Andrzej Duda godzinę po katastrofie smoleńskiej. Sasin przebywał wówczas w Smoleńsku, a Duda relacjonował mu, co dzieje się w Warszawie.","Sasin, który 10 kwietnia rano przebywał na cmentarzu w Katyniu, relacjonował podczas posiedzenia zespołu ds. katastrofy smoleńskiej, że na miejscu katastrofy Tu-154M był około godziny po tym zdarzeniu. Rozmawiał wówczas telefonicznie z ministrem prezydenckiej kancelarii Andrzejem Dudą, który relacjonował mu działania podjęte w Warszawie przez Kancelarię Sejmu.- Duda powiedział mi, iż jest takie oczekiwanie ze strony marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, wyrażone przez szefa Kancelarii Sejmu, Lecha Czaplę, aby stwierdzić, że nastąpiły konstytucyjne przesłanki do tego, by pan marszałek Komorowski rozpoczął wykonywanie funkcji prezydenta - tłumaczył Sasin. Jak dodał, Duda miał w tym kontekście użyć słów: ""Tu już trwa zamach stanu"". Zgon na podstawie medialnych doniesień ""Komorowski rozpętał piekło"" - To prezydent... czytaj dalej »Według relacji Sasina, Duda spytał Czaplę na jakiej podstawie stwierdzono zgon prezydenta. Na co - dodał - miał usłyszeć odpowiedź, że na podstawie medialnych doniesień o katastrofie i zgonie prezydenta. - Minister Duda zdecydowanie odmówił podjęcia działań na tej podstawie - powiedział Sasin. Dodał, że w kolejnym telefonie do Dudy z Kancelarii Sejmu poinformowano go, że prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zadzwonił do premiera Donalda Tuska i przekazał informację, że prezydent Lech Kaczyński zginął w katastrofie lotniczej. Dodał, że wówczas zostały uruchomione procedury przejęcia funkcji prezydenta przez ówczesnego marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. Nasz kraj nie był bezpośrednio zagrożony jakimikolwiek wydarzeniami czy to wewnętrznymi, czy zewnętrznymi, które nakazywały podejmowanie takich działań, które - nie chciałbym używać słów ""być może"" - ale przynajmniej na granicy prawa, być może z przekroczeniem konstytucji się odbywałysasin o komorzeSasin podkreślił, że te działania Kancelarii Sejmu miały miejsce 10 kwietnia między godziną 11 a 12. ""Podczas gdy ciało prezydenta Lecha Kaczyńskiego zostało zidentyfikowane przez jego brata Jarosława Kaczyńskiego dopiero w godzinach wieczornych 10 kwietnia i wtedy mógł być stwierdzony zgon i wystawione dokumenty potwierdzające zgon"" - zaznaczył. Nasz kraj nie był bezpośrednio zagrożony jakimikolwiek wydarzeniami czy to wewnętrznymi, czy zewnętrznymi, które nakazywały podejmowanie takich działań, które - nie chciałbym używać słów ""być może"" - ale przynajmniej na granicy prawa, być może z przekroczeniem konstytucji się odbywały sasin o komorze Z przekroczeniem Konstytucji? Minister podkreślił, że uderzał go ""nadzwyczajny pośpiech"" Kancelarii Sejmu, który - według niego - nie miał żadnego uzasadnienia. - Nasz kraj nie był bezpośrednio zagrożony jakimikolwiek wydarzeniami czy to wewnętrznymi, czy zewnętrznymi, które nakazywały podejmowanie takich działań, które - nie chciałbym używać słów ""być może"" - ale przynajmniej na granicy prawa, być może z przekroczeniem konstytucji się odbywały - ocenił. Kto miał chronić? Nie wiadomo Lech Kaczyński chciał być w Moskwie 9 maja Dzień przed... czytaj dalej »Minister stwierdził także, że gdy przybył na miejsce katastrofy ok. godz. 9.30-9.40 czasu polskiego, nie była tam prowadzona akcja ratunkowa. Jak mówił, w pewnej odległości od wraku stały karetki pogotowia, a wokół nich zgromadzony był personel medyczny. Dodał też, że według jego wiedzy na lotnisku w momencie katastrofy nie było funkcjonariuszy BOR. Relacjonował, że gdy dowiedział się, że doszło do wypadku, poprosił funkcjonariusza BOR dowodzącego pozostałymi znajdującymi się na cmentarzu w Katyniu, by skontaktował się z BOR-owcami przebywającymi na lotnisku i spytał, co się tam wydarzyło. Zapytał go również, kto będzie chronił prezydenta po lądowaniu. - Dostałem informację, że ci funkcjonariusze, ekipa, która leci z prezydentem samolotem. Ale jeśli gen. Janicki twierdzi, że było inaczej, to być może ci funkcjonariusze byli w jakiś sposób zakonspirowani. Ale ani ja, ani nikt z Kancelarii Prezydenta, ani też, jak się okazuje, ci funkcjonariusze BOR, którzy byli na cmentarzu, takiej wiedzy nie mieli - powiedział Bez kontaktu Premier już w styczniu wiedział, że pojedzie do Katynia? Decyzja o udziale... czytaj dalej »Podczas posiedzenia zespołu Sasin zaprzeczył, jakoby decyzja o rozdzieleniu wizyt premiera i prezydenta w Katyniu była konsultowana z Kancelarią Prezydenta. Jak mówił, od momentu zgłoszenia przez Lecha Kaczyńskiego chęci wzięcia udziału w uroczystościach w Katyniu nie było oficjalnych rozmów z Kancelarią Prezydenta w tej sprawie. ""- Byliśmy przekonani, że będzie jedna wizyta - tłumaczył. Według Sasina, kontaktów nie było aż do momentu, w którym do Kancelarii Prezydenta wpłynęło pismo wiceministra SZ Andrzeja Kremera z 23 lutego. Proszono w nim o potwierdzenie ostateczne, że prezydent chce uczestniczyć w uroczystościach w Katyniu i przewodniczyć polskiej delegacji. Jak zaznaczył Sasin, także wtedy Kancelaria była przekonana, że będzie to wspólna wizyta prezydenta i premiera. - Ale to nie trwało długo, bo 3 marca był komunikat medialny, że te wizyty będą rozdzielone. Dowiedzieliśmy się o tym z mediów - podkreślił Sasin.",Jacek Sasin o 10 kwietnia,
"Szef rosyjskiej komisji wyborczej ""czarodziejem""","""Czarodziejem"" nazwał prezydent Dmitrij Miedwiediew przewodniczącego rosyjskiej Centralnej Komisji Wyborczej, Władimira Czurowa. Powód? Podczas prezentowania prezydentowi Rosji wyników wyborów parlamentarnych okazało się, że sporządzona przez Czurowa prognoza dotycząca frekwencji wyborczej była dokładniejsza niż wyniki sondaży prezentowanych przez wiodące ośrodki opinii - donosi Lenta.ru.","Po podliczeniu 99,99 proc. głosów wyborców, przewodniczący Władimir Czurow święcił triumfy.- Pan jest niemal czarodziejem. Tak o panu mówią liderzy niektórych partii – zauważył Miedwiediew.- Dopiero się uczę – odpowiedział skromnie przewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej. Jak komentuje Lenta.ru, zdanie ""Nie jestem czarodziejem, dopiero się uczę"" pochodzi z popularnego radzieckiego filmu dla dzieci ""Kopciuszek"". ""Te wybory na pewno nie są przejrzyste i nie są uczciwe"" - Specjaliści już... czytaj dalej »Zgodnie z danymi Centralnej Komisji Wyborczej, która 6 grudnia podliczyła 99,99 proc. głosów, ""Jedna Rosja"" zdobyła 49,3 proc. poparcia. Drugie miejsce zajęła partia KPRF (Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej), która otrzymała 19,2 proc. głosów. Na trzecim miejscu znalazła się ""Sprawiedliwa Rosja"" z 13,25 proc. głosów oraz LDPR (Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji) z 12-proc. poparciem. Frekwencja wyniosła 60,2 proc.",Prezydent Miedwiediew o frekwencji wyborczej,
"""Nie stwarzamy Putinowi szansy, by wyszedł ze ślepej uliczki""","Szef niemieckiej Wolnej Partii Demokratycznej (FDP) Christian Lindner w debacie przedwyborczej w telewizji ARD w poniedziałek skrytykował rząd Niemiec za brak dialogu z Rosją, co uniemożliwia jego zdaniem prezydentowi Władimirowi Putinowi ""wyjście ze ślepej uliczki"".","- Rozmawiamy zbyt mało z Rosją, co oznacza, że nie stwarzamy Putinowi szansy, by wyszedł ze ślepej uliczki, gdyż uzależniamy wszystko od kwestii Krymu, chociaż każdy wie, że tego przypadku złamania prawa międzynarodowego, którego nie możemy zaakceptować, nie da się rozwiązać w bliskiej perspektywie - powiedział Lindner, zwracając się bezpośrednio do kandydata Zielonych Cema Oezdemira, który   krytykował go za zbytnią wyrozumiałość wobec prezydenta Rosji  Władimira  Putina Lindner przypomniał, że kandydat SPD na kanclerza Martin Schulz chce wycofać amerykańską broń atomową z Niemiec, chociaż Putin ""zbroi się"". - Po czyjej jesteś stronie? Czy broń atomowa zostaje, czy też się zbroimy, czy może wycofujemy ją - zapytał Oezdemira.

Reagując na zaczepkę, polityk Zielonych zapewnił, że jest za likwidacją broni jądrowej. Odnosząc się do Rosji, przypomniał, że memorandum budapeszteńskie podpisane po zakończeniu zimnej wojny miało zagwarantować krajom takim jak Ukraina, które zrezygnowały z broni atomowej, bezpieczne granice.

- Ukraina dobrowolnie oddała swój arsenał nuklearny - podkreślił. - Tymczasem Rosja anektowała Krym, wschodnia Ukraina okupowana jest przez rosyjskich żołnierzy - stwierdził polityk Zielonych. Polityka Moskwy doprowadziła jego zdaniem do tego, że wiele krajów zabiega o broń atomową. Jak dodał, decyzja o sankcjach wobec Rosji była słuszna. - Nie możemy nagradzać Rosji za to, że przekształca własny kraj w więzienie i miesza się w wybory w demokratycznych krajach - dodał Oezdemir. Szef FDP wystąpił po raz pierwszy na początku sierpnia z prowokującą tezą, że w celu poprawy relacji z Rosją należy potraktować aneksję Krymu jako ""trwałe prowizorium"". Jego zdaniem konflikt o Krym należy ""zamrozić"", by stworzyć Moskwie szansę na zmianę jej imperialnej i agresywnej polityki.

- Powinniśmy wysłać Moskwie sygnał, że Rosja ma miejsce w naszym domu - Europie - jeżeli znów zacznie przestrzegać domowego regulaminu - mówił szef FDP w jednym z wywiadów.

Zdaniem Lindnera oczekiwanie, że Putin wyda rozkaz anulujący aneksję Krymu, jest ""nierealistyczne"" i nawet rząd Ukrainy nie wierzy w taki scenariusz.

Po wyborach parlamentarnych 24 września możliwe jest powstanie rządu koalicyjnego CDU/CSU i FDP. W tym przypadku Lindner miałby duże szanse na objęcie teki ministra spraw zagranicznych.

W debacie telewizyjnej w poniedziałek wieczorem uczestniczyli przedstawiciele mniejszych partii - Zielonych, FDP, AfD, Lewicy i bawarskiej CSU. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
Rostowski zaprasza Szydło,"Minister finansów Jacek Rostowski zaprosił w sobotę publicznie poseł Beatę Szydło z PiS do debaty na temat finansów państwa. - Żeby Polacy dowiedzieli się, co rząd przygotował i proponuje, a co proponuje opozycja - stwierdził. Zapowiedział jednocześnie, że projekt budżetu zostanie przez rząd ostatecznie przyjęty we wrześniu i do 30 września wysłany do Sejmu.","Minister wziął udział w zorganizowanej przez Komitet Wyborczy Platformy Obywatelskiej dyskusji na temat polskich finansów. W spotkaniu uczestniczyła także prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz oraz prof. Dariusz Rosati. Kaczyński przyjmuje wyzwanie premiera. Na swoich warunkach Kim on jest?... czytaj dalej »Rostowski zarzucił opozycji, że jest nieodpowiedzialna. - Gospodarką interesuje się tak naprawdę dopiero wtedy, kiedy nadchodzą wybory - powiedział minister. Według niego, gdyby pomysły gospodarcze PiS zgłoszone w tej kadencji zostały przyjęte, to dług publiczny Polski, obciążający wszystkie polskie rodziny, byłby większy o 112 mld zł. SondazamknijCzy Twoim zdaniem powinno dojść do debat między PO a PiS-em? Tak. Dzięki temu można byłoby dowiedzieć się, co partie chcą zmienić w Polsce. Nie. Debaty byłyby okazają do politycznych awantur.GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Twoim zdaniem powinno dojść do debat między PO a PiS-em?Wyniki głosowania53%Tak. Dzięki temu można byłoby dowiedzieć się, co partie chcą zmienić w Polsce.53%47%Nie. Debaty byłyby okazają do politycznych awantur.47%Oddanych głosów: 14461zobacz wyniki Czy Twoim zdaniem powinno dojść do debat między PO a PiS-em? Dziękujemy za oddany głos! Czy Twoim zdaniem powinno dojść do debat między PO a PiS-em? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 14461 Najważniejsze finanse Minister prezentuje listę PO na krzyżówce autostrad Minister... czytaj dalej »Rostowski powiedział, że sprawy finansów publicznych będą najważniejsze w tej kampanii wyborczej i dlatego chciałby zaprosić poseł Beatę Szydło z PiS na godzinną debatę na temat finansów publicznych. Zaproponował, by odbyła się ona w następny poniedziałek (taki termin - 29 sierpnia - wyznaczył tez na debatę Rostowskiego z przedstawicielem PiS wyznaczył wcześniej premier). - Żebyśmy mogli spokojnie, rzetelnie, merytorycznie, bez emocji (...) omówić te wszystkie sprawy, które z jednej strony najbardziej interesują Polaków, a także żeby Polacy dowiedzieli się, co rząd przygotował i proponuje, a co proponuje opozycja - powiedział. Dodał, że czytał program PiS, ale jest w nim bardzo dużo słów, a bardzo mało wyliczeń. Także prof. Dariusz Rosati wyraził gotowość do udziału w debacie z przedstawicielami PiS i SLD, zarówno ""na własną rękę"", jak i u boku ministra Rostowskiego. Rosati mówił, że kampania wyborcza jest okresem, kiedy w sposób naturalny pojawiają się zwiększone oczekiwania, ale także postulaty ze strony różnych polityków, pod adresem rządu, czy ministra finansów, aby wydawać więcej pieniędzy. Premier rzuca PiS rękawicę. ""Żeby nie było ściemy"" Premier rzuca... czytaj dalej »- Przestrzegam wszystkich przed uleganiem tego typu łatwym obietnicom, symbolicznym obiecywaniem gruszek na wierzbie, z czym mieliśmy już do czynienia w naszym kraju. Jedynym sensownym rozwiązaniem długofalowym, podstawą rozwoju gospodarczego kraju jest tworzenie konkurencyjnych miejsc pracy (...). Nie można budować sukcesu na lekkomyślnym wydawaniu pieniędzy publicznych - powiedział. Seria debat Serię debat zaproponował w sobotę premier Donald Tusk. Miałyby się one zacząć od poniedziałku 29 sierpnia od rozmowy ministra finansów Jacka Rostowskiego z „osobą, która będzie odpowiedzialna za finanse” w PiS. We wtorek w szranki miałby stanąć Radosław Sikorski, niewykluczone że z Anną Fotygą, a w kolejnych dniach następni ministrowie. Serię debat miałby zakończyć pojedynek liderów: premiera i Jarosława Kaczyńskiego. Oglądaj Premier rzucił PiS rękawicę (TVN24) Więcej o wyborach - czytaj czas decyzji",Premier rzucił PiS rękawicę (TVN24),
"""Do you speak English? 
 No, no, no""","Ile słów w języku angielskim zna były polski premier, obecnie pracujący w Europejskim Banku Odbudowy i Rozwoju w stolicy Wielkiej Brytanii? Trzy - yes, yes i yes. Żart może i słaby, ale podobnie jest ze znajomością języka Szekspira przez Kazimierza Marcinkiewicza. ""Super Express"" go przepytał, a były premier egzamin ewidentnie - oblał.","Żeby sprawdzić językową sprawność Kazimierza Marcinkiewicza, ""SE"" wynajął dwóch native speakerów z warszawskich szkół językowych. Obydwaj starali się namówić byłego premiera na rozmowę w sprawie pracy. Niestety, nawet gdyby udało im się spotkać, to ze zrozumieniem Marcinkiewicza mieliby nie lada kłopot. Poziom języka angielskiego dyrektora w EBOiR jest bowiem zatrważający. Po spędzeniu roku w Londynie, Kazimierz Marcinkiewicz nie potrafi sklecić prawidłowego zdania, o płynności wypowiedzi szkoda wspominać, a jego wymowa woła o pomstę do nieba. Żeby ocenić sprawność językową naszego byłego premiera, lepiej jednak go usłyszeć, niż o tym czytać. Dlatego zamieszczamy specjalnie dla was pełne nagrania obu rozmów. Tutaj wspomnimy jedynie, jakie posady ""SE"" zaproponował byłemu premierowi. Kazimierz Marcinkiewicz miał szansę pracy w nowopowstającym banku operującym w branży kanalizacyjnej. Albo kierować zespołem sprzątaczy. Były premier poprosił o przesłanie mu ofert na piśmie. ŁUD Czy Marcinkiewicz, reprezentujacy Polskę w EBOiR, powinien mówić płynnie po angielsku? Dziękujemy za oddany głos! Czy Marcinkiewicz, reprezentujacy Polskę w EBOiR, powinien mówić płynnie po angielsku? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6608",Kazimierz Marcinkiewicz po angielsku umie się jedynie cieszyć,
Kto kogo o co oskarża w sprawie Olewnika?,"- Ława skazanych jest za krótka! Nie ma mocodawców! - denerwował się Włodzimierz Olewnik, kiedy sąd ogłaszał wyrok dla zabójców jego syna. Rodzina zamordowanego ocenia, że porwanie Krzysztofa dla okupu zlecił prominentny polityk lub policjant. Dziennikarze odkrywają kolejne szczegóły budzącego wiele wątpliwości śledztwa. Politycy i mundurowi przerzucają się odpowiedzialnością.","1. PORWANIE I MORDERSTWO Krzysztof Olewnik to syn znanego przedsiębiorcy branży mięsnej. Został uprowadzony w 2001 roku z domu niedaleko Płocka. Na miejscu znaleziono ślady krwi. Przez dwa lata był przetrzymywany w betonowej piwnicy z jednym małym okienkiem i małym piecykiem, przykuty dwoma łańcuchami do ścian w miejscowości Kałuszyn. Znaleziono go w specjalnie wykopanym szambie w Różanie. Przez ten czas porywacze kontaktowali się z rodziną Olewnika. Nagrywali żądania okupu na magnetofon. Kiedy w lipcu 2003 r. porywacze w końcu odebrali okup (300 tys. euro), nie wypuścili porwanego. Krzysztof Olewnik ponad miesiąc później został zamordowany. Rodzina: to jest ktoś mocny Ojciec i matka ofiary nie wierzą, że organom ścigania udało się dotrzeć do osób rzeczywiście odpowiedzialnych za porwanie i morderstwo. - Ja wierzę, że zlecenie poszło od policji - mówi wprost Włodzimierz Olejnik, i skarży się na to, jak było prowadzone śledztwo. Błędy - Postępowanie było prowadzone tak, jakby chodziło o worek ziemniaków, a nie o ludzkie życie - oceniał Robert Socha z ""Superwizjera"" TVN, który zajmował się tą sprawą. Przypominał, że ""już w pierwszych dniach rodzina otrzymała anonim, w którym ktoś zawiadamiał, gdzie jest Krzysztof i kto go porwał"". - Jak się później okazało, to była prawda, a policja i prokuratura w żaden sposób nie zweryfikowały tego doniesienia - zaznaczył dziennikarz. Sprawa zabójców Olewika zatacza co raz szersze kręgi Olsztyńska prokuratura, która przejęła śledztwo od śledczych z Płocka sporządziła białą listę błędów popełnionych w tej sprawie. Do tego, co mówi dziennikarz Superwizjera można dodać m.in., że: -Nie zabezpieczono śladów biologicznych -Policja nie rejestrowała też telefonicznych rozmów, jakie porywacze prowadzili z rodziną chłopaka ws. okupu za jego uwolnienie -Przekazanie nie było w żaden sposób monitorowane, a banknotów nie oznaczono -Nazwiska sprawców porwania i zabójstwa często pojawiały się w śledztwie, jednak - jak argumentowali śledczy - nie było wystarczających dowodów ich winy W czerwcu 2004 roku w niewyjaśnionych okolicznościach zginęło 16 tomów akt śledztwa. Dokumenty skradziono w Warszawie wraz z samochodem funkcjonariuszy z wydziału kryminalnego radomskiej komendy wojewódzkiej. Policjantom postawiono zarzuty, ale prokurator umorzył postępowanie. Ziobro: to wina SLD Mimo że można było uratować życie młodemu człowiekowi, organa ścigania całkowicie lekceważyły śledztwo. Rozpaczliwe prośby rodziny Olewnika ignorowali kolejni ministrowie sprawiedliwości i politycy SLD Zbigniew Ziobro- Mimo że można było uratować życie młodemu człowiekowi, organa ścigania całkowicie lekceważyły śledztwo. Rozpaczliwe prośby rodziny Olewnika ignorowali kolejni ministrowie sprawiedliwości i politycy SLD - uważa b. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Mimo że można było uratować życie młodemu człowiekowi, organa ścigania całkowicie lekceważyły śledztwo. Rozpaczliwe prośby rodziny Olewnika ignorowali kolejni ministrowie sprawiedliwości i politycy SLD Zbigniew Ziobro Ziobro stwierdził, że gdyby w latach 2001-03 prokuratorzy i politycy podjęli właściwe działania, Olewnika można byłoby uratować. W tym okresie na czele ministerstwa spraw wewnętrznych stał Krzysztof Janik z SLD, a resortem sprawiedliwości kierowali najpierw Barbara Piwnik, a później Grzegorz Kurczuk z SLD. Ziobro zwraca uwagę, że śledztwo ruszyło naprzód dopiero za rządów PiS. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT 2. SAMOBÓJSTWO WOJCIECHA F. Kolejne niejasności w śledztwie dotyczącym śmierci Olewnika pojawiły się w czerwcu 2007 roku. Wtedy w celi znaleziono ciało Wojciecha F. domniemanego szefa gangu, który uprowadził i zabił Krzysztofa Olewnika. W niedzielę dziennikarze Superwizjera TVN ujawnili, że dzień przed jego śmiercią w celi przestała działać kamera, sekcja zwłok porywacza wykazała, że był pijany. Jeszcze raz pojawiły się poważne wątpliwości, czy to było samobójstwo. Służba więzienna: może to CBŚ? Doniesieniom ""Superwizjera"" kategorycznie zaprzecza rzeczniczka Centralnego Zarządu Służby Więziennej Luiza Sałapa. - Cela była cały czas monitorowana. Kamera działała. Ale obraz z niej nie został zarejestrowany - mówiła w TVN24 Sałapa. Rzeczniczka Służby Więziennej potwierdziła natomiast, że w chwili śmierci F. był pod wpływem alkoholu i narkotyków. - W jego krwi wykryto alkohol i śladowe ilości amfetaminy - mówiła Sałapa. Podkreśliła, że przez cały tydzień jak i w dniu, kiedy F. popełnił samobójstwo, uczestniczył w czynnościach procesowych (zapoznawał się z aktami sprawy - od red.) CBŚ. - Przed popełnieniem samobójstwa więzień sporo czasu spędził poza zakładem. Cała wina na pewno nie leży po stronie więziennictwa - zaznaczyła Sałapa. Sokołowski: CBŚ nie upija - Centralne Biuro Śledcze nie stosuje podczas przesłuchań alkoholu i narkotyków - odpowiedział rzecznik KGP Mariusz Sokołowski, odpierając sugestię rzeczniczki więziennictwa, jakoby to Biuro mogło częściowo odpowiadać za samobójstwo F. - Oddaliśmy do więzienia człowieka, który nie był pod wpływem alkoholu. Co do narkotyków, nie wiem, ale to były śladowe ilości, więc trudno będzie wykryć, kiedy więzień je zażył - dodał. Zabił się sam, czy ktoś mu pomógł? Głos w sprawie zabrał też rzecznik Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. - Wszystko wskazuje na to, że to było jednak samobójstwo. Dowodzą tego m.in. wyniki sekcji zwłok, a także testament Wojciecha F. - mówił w TVN24. Co skłoniło gangstera do targnięcia się na własne życie? - Być może, po zapoznaniu się Wojciecha F. z aktami sprawy zorientował się, że dowody przeciwko niemu są bardzo mocne - stwierdził rzecznik Prokuratury. Dodał, że przy śmierciach samobójczych nie zawsze udaje się ustalić wszystkie przyczyny śmierci. - Ktoś, kto ma zamiar żyć, nie zostawia testamentu - podsumował. 3. SAMOBÓJSTWO KOŚCIUKA W piątek wieczorem w płockim areszcie powiesił się inny oskarżony w procesie o porwanie - Sławomir Kościuk. Skazany tydzień temu na dożywocie. Kościuk odgrywał jedną z kluczowych ról w zabójstwie. To on przetrzymywał i znęcał się razem z Wojciechem F. nad Olewniczakiem. I to on, jako pierwszy, złamał się i oskarżył swoich wspólników o zabójstwo. Według informacji przekazanych przez Służbę Więzienną, Kościuk siedział w pojedynczej celi. Powiesił się w tak zwanym kąciku sanitarnym, między godziną 21:18 a 22:00. Według specjalizującego się w tematyce śledczej dziennikarza ""Polityki"" Piotra Pytlakowskiego trudno ocenić, czy była to rzeczywiście śmierć samobójcza, czy też dosięgły go długie ręce osób zamieszanych w porwanie Krzysztofa Olewnika, syna biznesmena spod Płocka. - On liczył na inny wyrok, w innej instancji, bo on rzeczywiście współpracował i w czasie procesu wyjaśnił wszystkie okoliczności sprawy - mówił na antenie TVN24 Pytlakowski. Podwójne dożywocie 31 marca sąd Okręgowy w Płocku wydał wyroki w sprawie morderców Olewnika. Na dożywocie skazano głównych sprawców Sławomira Kościuka i Roberta Pazika. Pozostali dostali kary od roku do 15 lat. Pozostała ósemka dostała wyroki od roku więzienia w zawieszeniu do 15 lat pozbawienia wolności. Jednego podejrzanego sąd uniewinnił ze względu na brak dowodów.",Były błędy w śledztwie,
Manila chce rozmawiać o spornych wyspach,"Minister spraw zagranicznych Filipin Enrique Manalo zapowiedział, że jego kraj zamierza podjąć temat spornego Morza Południowochińskiego podczas rozpoczynającego się w środę w Manili szczytu ASEAN. Zastrzegł, że nie chodzi o pogorszenie stosunków z Chinami.","Manalo zapowiedział taką strategię swojego rządu wobec terytorialnych sporów na terenie Morza Południowochińskiego w wywiadzie dla dziennika ""South China Morning Post"". Według Manalo, kwestie sporne zostaną podjęte w sposób, który nie doprowadzi do pogorszenia stosunków z Pekinem. Wypowiedź Manalo sugeruje, iż Manila zamierza wypośrodkować strategię wobec toczącego się od kilku lat z Chinami konfliktu o archipelag Spratly i Wyspy Paracelskie na Morzu Południowochińskim. Minister chce położyć większy nacisk na tworzenie wytycznych do tzw. kodu postępowania w sytuacjach dotyczących spornego terenu, które wciąż wzbudzają wątpliwości. Manalo poinformował, że pierwsze dwustronne konsultacje w nowych ramach zaplanowano między Chinami a Filipinami na maj. Negocjacje mają się odbyć w Pekinie. Minister zapewnił o woli rozstrzygania sporów w sposób pokojowy, metodami dyplomatycznymi. Wskazał też, że spór terytorialny nie powinien się odbijać niekorzystnie na stosunkach pomiędzy państwami. - Mamy dobre relacje gospodarcze i międzyludzkie - podkreślił Manalo. Chiny uważają leżące na Morzu Południowochińskim Wyspy Paracelskie i archipelag Spratly za własne terytoria, z czego ma wynikać ich suwerenność nad znacznymi obszarami tego akwenu. Roszczeń tych nie uznają inne państwa regionu ani USA. Przez Morze Południowochińskie prowadzą ważne szlaki żeglugowe, ocenia się, że wartość transportowanych nimi towarów sięga 5 bln dolarów rocznie. W ramach rozpatrywania pozwu złożonego przez Filipiny, Trybunał Arbitrażowy w Hadze uznał 12 lipca 2016 roku roszczenia Chin za bezzasadne. W orzeczeniu Trybunału wskazano, że Chiny naruszyły tradycyjne filipińskie prawa połowowe w rejonie mielizny Scarborough Shoal oraz pogwałciły suwerenne prawa Filipin poprzez eksplorację złóż ropy i gazu na ławicy Reed Bank. Obie wspomniane formacje fizjograficzne wchodzą w skład archipelagu Spratly, do którego różnych części zgłaszają także roszczenia Wietnam, Malezja i Brunei. Chiński rząd, który rości sobie prawa do około 85 proc. obszaru Morza Południowochińskiego, odrzucił orzeczenie trybunału. Między 26 a 29 kwietnia w stolicy Filipin odbędzie się 30. szczyt  wspólnoty ASEAN (Stowarzyszenia Narodów Azji  Południowo-Wschodniej).  Organizacja obchodzi w tym roku 50-lecie powstania. W Manili   spodziewani są przywódcy wszystkich 10 państw ASEAN-u. Autor: aw\mtom / Źródło: PAP",Wyspy Spratly są jednym z ognisk sporu na Morzu Południowochińskim,
"""Gliński nic nie wniesie do polityki, ale pewną rolę odgrywa""","Kandydat PiS na premiera prof. Piotr Gliński nie wniesie nic do polskiej polityki - uważa prezes Fundacji Batorego prof. Aleksander Smolar. W ""Kropce nad i"" zauważył jednak, że Gliński ""odgrywa pewną polityczną rolę"".",,Aleksander Smolar ocenił kandydata PiS na premiera,
Blatter się nie poddaje,"Książę Ali skapitulował, a Sepp Blatter się nie poddał i po raz piąty został prezydentem FIFA. Świat wierny został Szwajcarowi i nawet gigantyczna korupcyjna afera w tle nie zachwiała jego pozycji.",Źródło: tvn24,,
"Oświatowa ""Solidarność"" zapowiada strajk głodowy","Czy nauczyciele związani z ""Solidarnością"", którzy protestują w Krakowie pomogą Związkowi Nauczycielstwa Polskiego? Na razie obie centrale związkowe i nauczyciele, którzy szykują się do strajku, mówią o jedności. Ale niektórzy politycy są podejrzliwi i sugerują, że popierająca rząd ""Solidarność"" porozumie się z władzą, dając jej pretekst do ogłoszenia sukcesu przed wyborami.",Źródło: tvn24,,
Są pierwsze oficjalne wyniki wyborów. Tak głosowaliście w swoich okręgach,"Państwowa Komisja Wyborcza zaczęła podawać oficjalne wyniki z poszczególnych Okręgowych Komisji Wyborczych. Sprawdź, gdzie zwyciężył Andrzej Duda, a gdzie wygrał Bronisław Komorowski.","Zwycięzcą drugiej tury wyborów prezydenckich w wszystkich okręgach województwa kujawsko-pomorskiego - bydgoskim, toruńskim i włocławskim - został Bronisław Komorowski, pokonując Andrzeja Dudę. W okręgu bydgoskim, obejmującym powiaty: bydgoski, inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński, świecki, tucholski i żniński oraz miasto na prawach powiatu Bydgoszcz, Komorowski otrzymał 59,16 proc., a Duda - 40,84 proc. głosów. W tym okręgu uprawnionych do głosowania było 805 068 osób, a frekwencja wyniosła 53,16 proc. W okręgu toruńskim obejmującym powiaty: brodnicki, chełmski, golubsko-dobrzyński, grudziądzki, toruński i wąbrzeski oraz miasta na prawach powiatu Grudziądz i Toruń, Komorowski uzyskał 55,80 proc., a Duda - 44,20 proc. głosów.

W tym okręgu uprawnionych do głosowania było 503 968 osób, a frekwencja wyniosła 52,46 proc.

W okręgu włocławskim, obejmującym powiaty: aleksandrowski, lipnowski, radziejowski, rypiński i włocławski oraz miasto na prawach powiatu Włocławek, Komorowski zdobył 50,51 proc., a Duda - 49,49 proc. głosów.

W tym okręgu uprawnionych do głosowania było 329 952 osób, a frekwencja wyniosła 48,79 proc. Największe poparcie w drugiej turze wyborów prezydenckich w woj. warmińsko-mazurskim otrzymał Bronisław Komorowski, zdobywając 56,51 proc. w okręgu elbląskim i 56,04 proc. w olsztyńskim. Na Andrzeja Dudę oddano - odpowiednio 43,49 proc. i 43,96 proc. głosów. W okręgu elbląskim – jednym z dwóch w woj. warmińsko-mazurskim - w drugiej turze Komorowski zdobył 56,51 proc. (133 258) głosów. Andrzej Duda uzyskał 43,49 proc. poparcia (102 556) głosów. Frekwencja wyniosła 47,57 proc., a uprawnionych do głosowania było 502 331 osób.

Okręg elbląski obejmuje powiaty: bartoszycki, braniewski, działdowski, elbląski, iławski, lidzbarski, nowomiejski i ostródzki oraz Elbląg.

W okręgu olsztyńskim w drugiej turze wyborów prezydenckich również zwyciężył Bronisław Komorowski, zdobywając 56,04 proc. (170 496) głosów. Andrzej Duda uzyskał 43,96 proc. 133 758 (głosów). Frekwencja wyniosła 48,47 proc, a uprawnione do głosowania było 637 804 osoby.

Okręg olsztyński obejmuje powiaty: ełcki, giżycki, gołdapski, kętrzyński, mrągowski, nidzicki, olecki, olsztyński, piski, szczycieński, węgorzewski oraz Olsztyn.

W drugiej turze w Olsztynie wygrał Komorowski, na którego głosowało 59,7 proc. wyborców przed Dudą, który uzyskał 40,3 proc. poparcia.

Frekwencja w Olsztynie w II turze wyniosła 58,35 proc. Andrzej Duda w drugiej turze wyborów prezydenckich zwyciężył we wszystkich czterech okręgach wyborczych na Podkarpaciu. Zdobył 71,39 proc. głosów. Na prezydenta Bronisława Komorowskiego głosowało 28,61 proc. wyborców. Najwyższe poparcie Duda uzyskał w okręgu rzeszowskim, gdzie zdobył 72,90 proc. głosów. Komorowskiego poparło w tym okręgu 27,10 proc. wyborców. 

Okręg wyborczy w Rzeszowie obejmuje powiaty: dębicki, leżajski, łańcucki, ropczycko-sędziszowski, rzeszowski, strzyżowski i Rzeszów. Frekwencja w niedzielnych wyborach wyniosła 59,34 proc.

Duda wygrał także w niedzielę w okręgu przemyskim, gdzie zdobył 69,60 proc.; na Komorowskiego oddano 30,40 proc. głosów. Frekwencja w okręgu wyborczym, który obejmuje powiaty: jarosławski, lubaczowski, przemyski, przeworski i miasto Przemyśl, wyniosła 53,20 proc.

W niedzielnych wyborach Duda wygrał również w okręgu tarnobrzeskim. Poparło go 71,60 proc. wyborców, na Komorowskiego głosowało 28,40 proc. Frekwencja w okręgu, który obejmuje powiaty: kolbuszowski, mielecki, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski oraz Tarnobrzeg wyniosła 53,58 proc.

Z kolei w okręgu wyborczym w Krośnie - obejmującym powiaty: bieszczadzki, brzozowski, jasielski, krośnieński, leski, sanocki oraz Krosno – wygrał Duda z poparciem 70,04 proc; na Komorowskiego głosowało 29,96 proc. Frekwencja wyniosła 53,86 proc. Andrzej Duda wygrał we wszystkich trzech okręgach na Podlasiu - w Łomży i Suwałkach i Białymstoku. Otrzymał 59,31 proc. głosów, Bronisław Komorowski - 40,69 proc. W okręgu z siedzibą w Łomży, który obejmuje powiaty: grajewski, kolneński, łomżyński, wysokomazowiecki, zambrowski i miasto na prawach powiatu Łomża, Andrzej Duda zdobył w drugiej turze 72,14 proc. głosów - zagłosowało na niego 89.648 osób. Na Bronisława Komorowskiego zagłosowało tam 34.615 osób (27,86 proc.). Frekwencja wyborcza w drugiej turze w tym okręgu wyniosła 51,76 proc. W okręgu wyborczym z siedzibą w Suwałkach, obejmującym powiaty: augustowski, sejneński, sokólski, suwalski oraz miasto na prawach powiatu Suwałki, Andrzej Duda otrzymał w niedzielę 56.132 głosów (56,85 proc.), Bronisław Komorowski - 42.611 głosów (43,15 proc.). Frekwencja wyborcza w drugiej turze wyniosła w tym okręgu 48,86 proc. Okręg białostocki jest największy i obejmuje powiaty: białostocki, bielski, hajnowski, moniecki, siemiatycki oraz miasto na prawach powiatu Białystok. W drugiej turze wyborów na Andrzeja Dudę zagłosowało tam 144.901 osób (54,25 proc.), zaś na Bronisława Komorowskiego - 122.186 osób (45,75 proc.). Frekwencja wyborcza wyniosła 54,28 proc. Kandydat PiS pokonał urzędującego prezydenta we wszystkich czterech okręgach wyborczych w woj. lubelskim. 

Duda w okręgu lubelskim zdobył 64,6 proc. głosów, Komorowski – 35,4 proc. Uprawnionych do głosowania w tym okręgu było 835 593 osoby. Frekwencja wyniosła 57,11 proc. Okręg lubelski obejmuje powiaty kraśnicki, lubartowski, lubelski, łęczyński, opolski, puławski, rycki, świdnicki oraz miasto Lublin. 

W okręgu bialskopodlaskim - obejmującym powiaty: bialski, łukowski, parczewski, radzyński oraz miasto Biała Podlaska – Duda uzyskał 66,73 proc. głosów, a Komorowski - 33,27 proc. Uprawnionych do głosowania w okręgu bialskopodlaskim było 298 768 osób. Frekwencja w drugiej turze wyniosła 54,09 proc. 

W okręgu zamojskim w drugiej turze Duda uzyskał 72,27 proc. poparcia, Komorowski otrzymał 27,73 proc. Uprawnionych do głosowania w okręgu zamojskim - obejmującym powiaty: biłgorajski, hrubieszowski, janowski, tomaszowski, zamojski oraz miasto Zamość – było 389 022 osoby. Frekwencja wyniosła 51,47 proc. 

Duda zwyciężył też w drugiej turze w okręgu chełmskim - obejmującym powiaty: chełmski, krasnostawski, włodawski, miasto Chełm. Duda zdobył tu 62,36 proc. poparcia, a Komorowski - 37,64 proc. Uprawnionych do głosowania w tym okręgu było 205 764 osób. Frekwencja wyniosła 48,5 proc. W trzech okręgach wyborczych w Małopolsce w II turze wyborów prezydenckich wygrał Andrzej Duda. W okręgu krakowskim uzyskał 55,25 proc. poparcia, w tarnowskim 70,3 proc., a w nowosądeckim 71,86 proc. Bronisław Komorowski w okręgu krakowskim zdobył 44,75 proc. głosów, w okręgu tarnowskim 29,7 proc., a w nowosądeckim 27,03 proc. 

Uprawnionych do głosowania w okręgu krakowskim obejmującym swoim zasięgiem Kraków oraz powiaty: chrzanowski, krakowski, miechowski, myślenicki, olkuski, oświęcimski, proszowicki, wadowicki i wielicki było 1 515 417 osób. Na Dudę oddano 497 250 głosów, a na Komorowskiego - 402 788. Frekwencja wyniosła 60,25 proc. 

W okręgu tarnowskim obejmującym swoim zasięgiem powiaty: bocheński, brzeski, dąbrowski, tarnowski i miasto na prawach powiatu Tarnów uprawnionych do głosowania było 450 852 osób. Na Dudę oddano 176 119 głosów a na Komorowskiego – 74 421. Frekwencja wyniosła 56,27 proc. 

Okręg nowosądecki obejmuje powiaty: nowosądecki, nowotarski, tatrzański, limanowski, gorlicki oraz miasto na prawach powiatu Nowy Sącz. Uprawnionych do głosowania było 682 178 osób. Na Dudę głosy oddało 281 733 wyborców, a na Komorowskiego zagłosowały 105 973 osoby, przy frekwencji 57,46 proc. Urzędujący prezydent wygrał we wszystkich czterech okręgach wyborczych w woj. pomorskim. W okręgu obejmującej powiaty: gdański, kartuski, kościerski, kwidzyński, malborski, nowodworski, starogardzki, sztumski, tczewski oraz Sopot, Bronisław Komorowski uzyskał 56,27 proc. głosów (185 382). Na Andrzeja Dudę w okręgu tym oddano 43,73 proc. głosów (144 063). Frekwencja w tym okręgu wyniosła 56,72 proc. 

Komorowski wygrał także w drugiej turze wyborów w okręgu obejmującym miasto Gdańsk. Uzyskał on tutaj 62,93 proc. głosów (139 667), z kolei Andrzej Duda otrzymał 37,07 proc. głosów (82 275). 
Frekwencja w tym okręgu wyniosła 62,83 proc. 

Urzędujący prezydent wygrał także drugą turę wyborów w okręgu słupskim obejmującym swoim zasięgiem pięć powiatów: bytowski, chojnicki, człuchowski, lęborski i słupski oraz Słupsk. Uzyskał on tutaj 59,47 proc. głosów (114 321). Andrzej Duda otrzymał z kolei 40,53 proc. głosów (77 887). 
Frekwencja w okręgu wyniosła 51,18 proc. 

Także w okręgu wyborczym obejmującym swoim zasięgiem miasto Gdynię oraz powiaty wejherowski i pucki Komorowski wygrał drugą turę wyborów. Urzędujący prezydent uzyskał tutaj 61,86 proc. głosów (152 003). Andrzej Duda otrzymał 38,14 proc. (93 718) głosów. 

Frekwencja w tym okręgu wyniosła 61 procent. Andrzej Duda wygrał drugą turę wyborów w pięciu z sześciu okręgów wyborczych na Mazowszu.  W płockim zdobył 59,6 proc. głosów, w ciechanowskim - 61,93 proc., w ostrołęckim - 68,37 proc., w siedleckim - 67,39 proc., w radomskim - 65,63 proc.- wynika z danych okręgowych komisji wyborczych. 

Podczas niedzielnego głosowania ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski uzyskał w okręgu płockim 40,4 proc. głosów, w okręgu ciechanowskim - 38,07 proc., w okręgu ostrołęckim - 31,63 proc., w okręgu siedleckim - 32,61 proc., a w okręgu radomskim - 34,37 proc. 

W okręgu radomskim Andrzej Duda otrzymał 209 635 głosów, na Bronisława Komorowskiego głosowało 109 767 osób. Frekwencja wyniosła 56,45 proc. 
Okręg wyborczy nr 25 obejmuje powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki, lipski, przysuski, radomski, szydłowiecki, zwoleński i miasto Radom. 

W okręgu siedleckim na Andrzej Dudę zagłosowało 179 846 osób, a na Bronisława Komorowskiego - 87 018 osób. Frekwencja wyborcza wyniosła 58,33 proc. 
Okręgowa Komisja Wyborcza nr 26 w Siedlcach obejmuje powiaty: garwoliński, łosicki, miński, siedlecki, sokołowski, węgrowski oraz miasto Siedlce. 

W drugiej turze wyborów prezydenckich w okręgu ostrołęckim uprawnionych do głosowania było 309 108 osób. Frekwencja wyborcza wyniosła 54,59 proc. Na obu kandydatów oddano w sumie 166 821 głosów, w tym na Andrzeja Dudę 114 054 głosy, natomiast na Bronisława Komorowskiego 52 767 głosów. 

Okręgowa Komisja Wyborcza nr 23 w Ostrołęce obejmuje powiaty: makowski, ostrołęcki, ostrowski, przasnyski, wyszkowski oraz miasto Ostrołęka na prawach powiatu.  

W okręgu ciechanowskim uprawnionych do głosowania w czasie drugiej tury wyborów prezydenckich było 276 215 osób. Frekwencja wyborcza wyniosła  50,79 proc. Ogółem głosów ważnych oddano tam 138 503, z czego na Andrzeja Dudę 85 781 głosów, a na ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego 52 722 głosy. Okręgowa Komisja Wyborcza nr 22 w Ciechanowie obejmuje powiaty: ciechanowski, mławski, płoński, pułtuski i żuromiński. 

W okręgu płockim do głosowania w drugiej turze wyborów prezydenckich uprawnionych było 394 256 osób. Frekwencja wyborcza wyniosła 54,19 proc. Głosów ważnych oddano tam łącznie 210 821, z czego na Andrzeja Dudę 125 657, a na Bronisława Komorowskiego 85 164.

Okręgowa Komisja Wyborcza nr 24 w Płocku obejmuje zasięgiem powiaty: gostyniński, płocki, sierpecki, sochaczewski, żyrardowski i miasto Płock na prawach powiatu. Bronisław Komorowski zdecydowanie wygrał w drugiej turze wyborów prezydenckich na Pomorzu Zachodnim z Andrzejem Dudą, zdobywając w obydwu okręgach regionu nieco ponad 60 proc. poparcia. W okręgu szczecińskim, który obejmuje powiaty choszczeński, goleniowski, gryficki, gryfiński, kamieński, łobeski, myśliborski, policki, pyrzycki, stargardzki, miasto na prawach powiatu Szczecin oraz miasto na prawach powiatu Świnoujście Komorowski zyskał 264 787 (60.04 proc.) głosów, a Andrzej Duda zdobył - 176 243 (39.96 proc.) wyborców. Uprawnionych do głosowania w tym okręgu było 870 069 osób, a frekwencja wyniosła 51.45 proc. Zwycięzcą drugiej tury wyborów prezydenckich w dwóch okręgach obejmujących całe woj. lubuskie został Bronisław Komorowski. W okręgu zielonogórskim na Komorowskiego oddano 146 574 głosów ważnych (60,33 proc.), a na Dudę 96 362 (39,67 proc.). W okręgu było 497 466 uprawnionych do głosowania. Liczba kart wyjętych z urn: 246 847. Frekwencja wyniosła 49,62 proc. Okręgowa Komisja Wyborcza nr 12 w Zielonej Górze obejmuje powiaty: krośnieński, nowosolski, świebodziński, wschowski, zielonogórski, żagański, żarski, miasto na prawach powiatu Zielona Góra.  

W okręgu w Gorzowie Wielkopolskim na Komorowskiego oddano 88 190 głosów ważnych (59,87 proc.), a na Andrzeja Dudę 59 119 (40,13 proc.). W okręgu było 304 541 uprawnionych do głosowania. Liczba kart wyjętych z urn: 149 425. Frekwencja wyniosła 49,06 proc. Głosów ważnych – 147 309, nieważnych – 2 114. Zasięg działania Okręgowej Komisji Wyborczej nr 13 w Gorzowie Wlkp. obejmuje: powiat gorzowski, powiat międzyrzecki, powiat słubicki, powiat strzelecko-drezdenecki, powiat sulęciński, miasto na prawach powiatu Gorzów Wielkopolski. Spośród trzech okręgów woj. śląskiego Bronisław Komorowski wygrał w II turze wyborów prezydenckich w okręgu katowickim. Podobnie jak w I turze, w okręgach bielskim i częstochowskim zwyciężył Andrzej Duda, w całym województwie wygrał jednak Komorowski. Jak wynika z danych przekazanych w Okręgowych Komisjach Wyborczych, w okręgu bielskim Dudę poparło 267 596 głosujących (53,98 proc.), w częstochowskim 160 932 (51,78 proc.), a w katowickim – 533 178 (45,81 proc.). Bronisław Komorowski zgromadził w okręgu bielskim 228 179 głosów (46,02 proc.), w częstochowskim 149 876 (48,22 proc.), a w katowickim – 630 794 (54,19 proc). Ogółem w całym woj. śląskim Bronisław Komorowski zdobył 1 008 849 głosów (51,20 proc.), a Andrzej Duda 961 706 głosów (48,80 proc.). Frekwencja w okręgu bielskim wyniosła 58,73 proc., w częstochowskim 53,74 proc., a w katowickim – 54,06 proc. Okręg bielski obejmuje powiaty: bielski, cieszyński, pszczyński, wodzisławski, żywiecki, a także miasta Bielsko-Białą, Jastrzębie Zdrój i Żory. Uprawnionych do głosowania było tam 855 922 osób. Okręg częstochowski obejmuje powiaty: częstochowski, kłobucki, lubliniecki, myszkowski, zawierciański oraz miasto Częstochowę. Uprawnionych do głosowania było tam 587 215 osób. Okręg katowicki to powiaty: będziński, bieruńsko-lędziński, gliwicki, mikołowski, raciborski, rybnicki, tarnogórski oraz miasta: Bytom, Chorzów, Dąbrowa Górnicza, Gliwice, Jaworzno, Katowice, Mysłowice, Piekary Śląskie, Ruda Śląska, Rybnik, Siemianowice Śląskie, Sosnowiec, Świętochłowice, Tychy i Zabrze. Uprawnionych do głosowania było tam 2 189 800 osób. Zgodnie z oficjalnymi już wynikami II tury wyborów prezydenckich na Opolszczyźnie wygrał Bronisław Komorowski osiągając 57,67 proc. poparcia. Andrzej Duda był drugi z wynikiem 42,33 proc.  
Na Komorowskiego na Opolszczyźnie zagłosowało w niedzielę 217 370 wyborców, a na Dudę - 159 545.

Frekwencja w woj. opolskim w niedzielnych wyborach wyniosła 47,27 proc.  Do głosowania uprawnionych było w niedzielę 810 312 osób. Liczba kart ważnych w tych wyborach w regionie wyniosła 383 019, liczba głosów ważnych – 376 915, a głosów nieważnych – 6104. W stolicy woj. opolskiego - także według oficjalnych już wyników - Komorowskiego poparło w II turze wyborów 66,56 proc. głosujących (36 067 wyborców); a Dudę 33,44 proc. (18 124 osoby). Frekwencja w Opolu wyniosła 57,94 proc. Uprawnione do głosowania były 95 232 osoby. Bronisław Komorowski zdobył 52,78 proc. głosów w drugiej turze głosowania w kaliskim okręgu wyborczym. Komorowski wygrał w trzech z pięciu okręgów w Wielkopolsce, Duda w jednym. 

Protokół wyników głosowania opublikowany przez kaliską Okręgową Komisję Wyborczą wskazuje, że Bronisław Komorowski zdobył 52,78 proc. głosów a Andrzej Duda 47,22. Frekwencja wyniosła 53,74. W pierwszej turze frekwencja wyniosła 46,08 proc.

Okręg kaliski obejmuje powiaty: jarociński, kaliski, kępiński, krotoszyński, ostrowski, ostrzeszowski, pleszewski i miasto na prawach powiatu Kalisz.

Według opublikowanego przez Okręgową Komisję Wyborczą w Koninie protokołu wyników głosowania kandydat PiS Andrzej Duda zdobył 55,30 proc. głosów a Bronisław Komorowski 44,70 proc. głosów. Frekwencja wyniosła 52,92. W pierwszej turze frekwencja wyniosła 45,07 proc.

Okręg koniński obejmuje powiaty: kolski, koniński, słupecki, średzki, turecki, wrzesiński oraz miasto na prawach powiatu Konin.

Bronisław Komorowski zdobył 59,43 proc. głosów w drugiej turze wyborów prezydenckich w okręgu wyborczym w Lesznie. Na Andrzeja Dudę zagłosowało tam 40,57 proc. Frekwencja w drugiej turze wyniosła 52,49. W pierwszej turze wynosiła ona 45,72 proc.

Okręg leszczyński obejmuje powiaty: gostyński, grodziski, kościański, leszczyński, nowotomyski, rawicki, śremski, wolsztyński oraz miasto na prawach powiatu Leszno.

W okręgu wyborczym w Pile dotychczasowy prezydent zdobył w drugiej turze wyborów 61,08 proc. głosów Na Andrzeja Dudę zagłosowało 38,92 proc. Frekwencja w drugiej turze wyniosła tam 52,60 proc. W trzech na cztery okręgach wyborczych w woj. łódzkim w II turze wyborów prezydenckich zwyciężył kandydat PiS Andrzej Duda. Bronisław Komorowski, popierany przez PO, odniósł zwycięstwo w jednym okręgu – obejmującym m.in. Łódź - wynika z oficjalnych danych Okręgowych Komisji Wyborczych. W okręgu łódzkim - obejmującym miasto Łódź oraz powiaty: pabianicki, zgierski, brzeziński i łódzki wschodni - na Komorowskiego zagłosowało 56,89 proc. osób, a na Dudę 43,11 proc. Frekwencja w okręgu łódzkim wyniosła 59,30 proc. W okręgu piotrkowskim - obejmującym powiaty: bełchatowski, opoczyński, piotrkowski, radomszczański, tomaszowski i miasto Piotrków Trybunalski - Duda uzyskał 65,55 proc. głosów. Komorowski miał 34,45 proc. Frekwencja wyniosła 57,29 proc. W okręgu skierniewickim – obejmującym powiaty: kutnowski, łęczycki, łowicki, rawski, skierniewicki oraz miasto Skierniewice na Dudę zagłosowało 61,01 proc. wyborców, a na Komorowskiego 38,99 proc. Frekwencja wyniosła 53,88 proc. W okręgu sieradzkim – obejmującym powiaty: łaski, pajęczański, poddębicki, sieradzki, wieluński, wieruszowski i zduńskowolski – Duda uzyskał 59,41 proc., Komorowski 40,59 proc. Frekwencja wyniosła 53, 60 proc. Urzędujący prezydent Bronisław Komorowski w okręgu wałbrzyskim (Dolnośląskie) w II turze wyborów wygrał o ponad 13 pkt. proc. z kandydatem PiS Andrzejem Dudą. Komorowski wygrał również 10 proc. przewagą w okręgu jeleniogórskim. Jak podano w Okręgowej Komisji Wyborczej w Wałbrzychu, w okręgu wałbrzyskim frekwencja wyniosła 49,34 proc. Komorowski zdobył 55,81 proc. poparcia, zaś na Dudę oddało głos 42,78 proc. wyborców. 
Okręg wałbrzyski obejmuje miasto na prawach powiatu Wałbrzych oraz powiaty: dzierżoniowski, powiat kłodzki, powiat świdnicki, powiat wałbrzyski, powiat ząbkowicki. 

W okręgu jeleniogórskim w II turze wyborów wygrał Komorowski, na którego zagłosowało 55,95 proc. wyborców. Kandydat PiS zdobył 45,18 proc. poparcia. Frekwencja w okręgu jeleniogórskim wyniosła 49,24 proc. 

Okręg jeleniogórski jest jednym z czterech okręgów wyborczych na Dolnym Śląsku. Obejmuje on miasto na prawach powiatu Jelenia Góra oraz powiaty: bolesławiecki, jeleniogórski, kamiennogórski, lubański, lwówecki, zgorzelecki. Kandydat PiS Andrzej Duda w woj. świętokrzyskim zdobył 61,74 proc. głosów. Bronisław Komorowski uzyskał 38,26 proc. Zwyciężył on w samych Kielcach, pokonując Dudę o 601 głosów. Rezultaty głosowania obliczono na podstawie protokołu Okręgowej Komisji Wyborczej nr 42 w Kielcach, obejmującej zasięgiem wszystkie powiaty województwa. Dokument opublikowano na stronie internetowej kieleckiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego.

Na Dudę w niedzielę zagłosowało 328 202 osoby, a na Komorowskiego - 203 376. Uprawnionych do głosowania było 1 031 940 osób. Frekwencja wyniosła 52,25 proc. W samych Kielcach zwycięzcą II tury wyborów został Komorowski. Poparło go 50,32 proc. głosujących (47 376 osób). To o 601 głosów lepszy wynik niż uzyskany przez Dudę, na którego zagłosowało 49,68 proc. wyborców (46 775 osób). Frekwencja wyniosła 60,13 proc. Autor: mac, eos//tka / Źródło: PAP",,
"Miał szykować zamach, wypuszczono go na wolność. ""Jest niezrównoważony""","Młody Niemiec, zatrzymany w środę w Brandenburgii w związku z podejrzeniami, że przygotowywał zamach terrorystyczny i sympatyzował z tzw. Państwem Islamskim (IS), został wypuszczony na wolność - poinformowała w piątek policja.","Podejrzany został zwolniony z aresztu już w czwartek - oświadczył policyjny rzecznik w rozmowie z agencją dpa. W środę mężczyzna został zatrzymany przez antyterrorystów z jednostki specjalnej SEK w Eisenhuettenstadt, przy granicy z Polską. Miał przygotowywać zamach bombowy na uczestników miejskiego festynu pod koniec sierpnia. Miejscowa policja informowała w środę, że podejrzany mógł współpracować z IS, a w przeszukanych lokalach, w tym w mieszkaniu jego matki, znaleziono przedmioty mogące wskazywać na sprzyjanie IS oraz ""przedmioty pirotechniczne"". Regionalny nadawca RBB podał, że w internecie znaleziono zdjęcia zamaskowanego 27-latka pozującego z wiatrówką w mundurze maskującym z arabskimi literami. Później RBB i agencja dpa informowały jednak, że podczas przeszukania z udziałem psów wyszkolonych do wykrywania materiałów wybuchowych, nie znaleziono żadnych dowodów wskazujących na przygotowania do akcji terrorystycznej, a w mieszkaniu znaleziono jedynie śladowe ilości prochu, pozostałość po sylwestrowych fajerwerkach i petardach. Młody Niemiec, który nie ma korzeni imigranckich, siedem lat temu przeszedł na islam. Agencja dpa twierdzi, że podejrzany jest salafitą - wyznawcą radykalnego odłamu islamu. Zdaniem policji podejrzany jest osobą ""niezrównoważoną psychicznie"". Urząd Ochrony Konstytucji obserwował go od dłuższego czasu. W Niemczech doszło ostatnio do serii ataków, które były wstrząsem dla niemieckiej opinii publicznej. Zginęło w nich dziewięć osób, a 20 odniosło obrażenia. Dwa zamachy miały podłoże islamistyczne. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
"Rosyjskie echa amerykańskiej wizyty Ławrowa. ""Wymieniono nie te punkty""","Moskwa i Waszyngton są gotowe do pojednania - ocenia rosyjska ""Niezawisimaja Gazieta"", komentując wizytę szefa dyplomacji Siergieja Ławrowa w USA. Ławrow rozmawiał w Waszyngtonie z sekretarzem stanu Rexem Tillersonem i prezydentem Donaldem Trumpem.","""Niezawisimaja Gazieta"" zwraca w czwartek uwagę, że po spotkaniu szefów dyplomacji Rosji i USA, Siergieja Ławrowa i Rexa Tillersona, w publicznych wypowiedziach wymieniono nie te punkty, które w sposób oczywisty tworzą napięcie w stosunkach między obydwoma państwami, a sprawę nieruchomości dyplomatycznych. MSZ w Moskwie oskarżyło stronę amerykańską o ""faktyczną ekspropriację"", czyli przymusowe pozbawienie prawa własności tych obiektów. Chodzi o szeroko komentowaną sprawę z grudnia 2016 roku, kiedy administracja USA wydaliła 35 rosyjskich dyplomatów i zamknęła dwa kompleksy mieszkalne z willami zajmowanymi przez wydalonych Rosjan. Jednak jest jasne - jak zauważa ""Niezawisimaja Gazieta"" - że tej kwestii nie można uważać za ""poważną przyczynę ochłodzenia stosunków rosyjsko-amerykańskich"". ""Działania takie, jak pozbawienie dostępu do nieruchomości czy też wypowiedzenie jakiegoś porozumienia wcale nie są nieodwracalne, a często podejmowane są właśnie po to, by stworzyć pole, na którym można w sposób pokazowy wycofać się (z decyzji)"" - zauważa gazeta. I podkreśla, że ""można to nazwać polityką nadprogramowych działań negatywnych, która pozwala na odwrót i stworzenie pozorów postępu"". Zdaniem ""Niezawisimej Gaziety"" fakt, że po rozmowach szefów dyplomacji akcentowano ""szczegóły będące skutkiem, a nie przyczyną ochłodzenia stosunków"" świadczy o tym, iż Rosja i USA ""myślą o ich odmrożeniu"" i o tym, ""że obecna sytuacja zdążyła już wszystkim dokuczyć"". Dziennik jako przykład ""szybkiego odmrożenia"" podaje stosunki rosyjsko-tureckie, w których również następuje ""stopniowa rewizja nadprogramowych działań negatywnych"", choć utrzymują się zasadnicze rozbieżności. ""Logika pojednania może być mniej więcej podobna"" w przypadku stosunków Rosji i USA"" - prognozuje ""Niezawisimaja Gazieta"". Z kolei rosyjski portal RBK publikuje ocenę politologa Iwana Timofiejewa, którego zdaniem ""na razie przedwczesne jest mówienie o normalizacji stosunków między Moskwą i Waszyngtonem, bowiem rozbieżności są wciąż jeszcze głębokie"". Timofiejew, dyrektor programowy Rosyjskiej Rady Spraw Zagranicznych, ocenił, że w USA wciąż silny jest wpływ ""jastrzębi"" - zwolenników polityki odstraszania Rosji. Zdaniem tego eksperta jedno spotkanie Ławrowa i Trumpa raczej nie może tego zmienić, niemniej może stworzyć korzystne tło dla przyszłych rozmów prezydenta Rosji Władimira Putina i Trumpa, a także przygotować grunt do wznowienia dialogu w przyszłości. Autor: tas//now / Źródło: PAP",,
Zmarła matka prezydenta Syrii,"W wieku 86 lat zmarła w sobotę matka prezydenta Syrii Baszara el-Asada, Aniseh Machluf - wdowa po prezydencie Hafezie el-Asadzie.","Informację tę zamieszczono na oficjalnym profilu urzędu prezydenta Syrii na Facebooku. Machluf urodziła się w 1930 r. we wpływowej i zamożnej rodzinie z prowincji Lakatia. Poślubiła Hafeza el-Asada w 1957 roku i rzadko pokazywała się publicznie, od kiedy w 1971 roku został on prezydentem. Para prezydencka miała sześcioro dzieci (jedno zmarło jeszcze jako niemowlę). Pozostali to synowie Baszar, Maher, Majd i Bassel oraz córka Buszra. Jej bratanek Rami Machluf jest jednym z najbardziej wpływowych i najbogatszych syryjskich biznesmenów, m.in. kontroluje telefonię komórkową. Dla przeciwników reżimu Asada stał się symbolem korupcji. Autor: pk//tka / Źródło: PAP, Reuters, tvn24.pl","Asadowie z dziećmi (od lewej): Baszar, Maher, Majd, Buszra i Bassel",
Egipski parlament zatwierdził stan wyjątkowy,Parlament Egiptu opowiedział się we wtorek za wprowadzeniem stanu wyjątkowego na okres trzech miesięcy - poinformowała egipska telewizja państwowa.,"Egipski prezydent Abd el-Fatah es-Sisi zarządził stan wyjątkowy zaraz po niedzielnych zamachach bombowych na koptyjskie kościoły chrześcijańskie w mieście Tanta w delcie Nilu i w Aleksandrii, gdzie zginęło łącznie co najmniej 45 ludzi. Zgodnie z konstytucją decyzję prezydenta w tej sprawie musiał zatwierdzić parlamentu, co stało się we wtorek. Sisi tłumaczył, że decyzja o wprowadzeniu stanu wyjątkowego jest podyktowana koniecznością ""ochrony i zachowania"" kraju. - Seria różnych kroków zostanie podjęta, z których najważniejsze będzie ogłoszenie stanu wyjątkowego na trzy miesiące, po powzięciu kroków prawnych i konstytucyjnych - podkreślał w niedzielę. Wcześniej prezydent Egiptu, jako zwierzchnik sił zbrojnych, nakazał skierowanie wojska do ochrony kluczowej infrastruktury na terenie całego kraju, w celu wsparcia policji. Pierwszy niedzielny zamach miał miejsce w kościele św. Jerzego w mieście Tanta w delcie Nilu. Zginęło tam 27 osób, a 77 zostało rannych - podały władze. W kilka godzin później zamachowiec samobójca zdetonował ładunek wybuchowy przed koptyjską katedrą św. Marka w nadmorskiej Aleksandrii, zabijając 16 ludzi, w tym trzech policjantów i raniąc 40 osób. Za pośrednictwem swojej propagandowej agencji prasowej Amak tzw. Państwo Islamskie wzięło na siebie odpowiedzialność za oba zamachy i zapowiedziało dalsze ataki na chrześcijan. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
Tak ćwiczą estońskie siły paramilitarne,W Estonii nie brakuje ochotników do organizacji paramilitarnych - należy do nich 25 tysięcy osób. Wszystko za sprawą sprawą odczuwanego zagrożenia ze strony Rosji.,Źródło: [2017 Cable News Network inc. All rights reserved],,
"Obraził się na Janukowycza, że uciekł bez niego. Były premier Ukrainy napisał książkę","Były ukraiński premier Mykoła Azarow, poszukiwany listem gończym za kradzież mienia państwowego, nie traci czasu. Na emigracji napisał książkę, w której dowodzi, że „obecne władze w Kijowie są nielegalne, że przedstawiciele Komisji Europejskiej wywierali na niego presję w sprawie integracji europejskiej Kijowa, a USA opracowały plan obalenia Wiktora Janukowycza”.","Bliski współpracownik byłego już ukraińskiego prezydenta Wiktora Janukowycza Mykoła Azarow, zamiast się ukrywać, promuje napisaną przez siebie książkę pt. „Ukraina na rozdrożu. Zapiski premiera”. Mykoła Azarow pojawił się w Moskwie, w centrum prasowym gazety „Komsomolskaja Prawda”, gdzie spotkał się z tłumem dziennikarzy i przy okazji odpowiedział na ich liczne pytania. O czym mówił były szef ukraińskiego rządu? Przede wszystkim obraził się na swojego politycznego patrona Janukowycza, że uciekł z Ukrainy bez niego. – Bardzo żałuję, że wyjechał z Kijowa, nie uprzedzając mnie o tym. Musiałem wydostać się stamtąd samodzielnie, w ciężkich warunkach – narzekał Azarow. I podsumował. – W tej sytuacji nie widzę sensu utrzymywania z Janukowyczem kontaktów. Oświadczenie to zabrzmiało dość sensacyjnie. Azarow był uważany za jednego z najbliższych współpracowników Janukowycza. Był liderem jego Partii Regionów, premierem za prezydentury Janukowycza, a także wicepremierem i ministrem finansów w rządzie Janukowycza w latach 2002-2007. Azarow wyjechał z Ukrainy po dymisji jego rządu w styczniu 2014 r. Do dymisji doprowadziły masowe protesty na Majdanie Niepodległości w Kijowie, gdzie wyszli ludzie, niezadowoleni planami władz o wstrzymaniu procesu integracji Ukrainy ze strukturami europejskimi. - W kwestii umowy stowarzyszeniowej z UE przedstawiciele Komisji Europejskiej wywierali ogromną presję. Nie słyszałem ani od Putina, ani od Miedwiediewa, że jeśli nie podpiszę jakiejś umowy, to w Kijowie będzie inny rząd. Ale takie słowa wypowiedział Stefan Fule (komisarz ds. rozszerzenia i polityki sąsiedztwa) – cytowała Azarowa rosyjska agencja RIA Nowosti. Azarow powtórzył w Moskwie to, o czym mówił wielokrotnie: Ukraina powinna zostać federacją. - W tym przypadku można byłoby uwzględniać mentalność i kulturę ludzi żyjących w różnych regionach Ukrainy. To, co się dzieje obecnie w Donbasie, jest katastrofą. Dowodem są liczby: zrujnowanych 5800 budynków mieszkalnych, ok. 1500 przedsiębiorstw i ogromna ilość infrastruktury – mówił Azarow, nie uściślając, skąd na ten temat ma dokładne dane. Były premier zaapelował o wsparcie w odbudowie Donbasu, a strony walczące wezwał do rozejmu i negocjacji pokojowych. Kto ze strony władz ukraińskich miałby usiąść przy stole negocjacyjnym? Azarow nie uznaje obecnego rządu w Kijowie. - Jak mogę uznać za legalne władze, które przejęły rządy w wyniku rewolucji zbrojnej, i które prowadzą na wschodzie Ukrainy bratobójczą walkę – skwitował. Były premier zaapelował o utworzenie tymczasowego rządu technicznego w Kijowie i wezwał Niemcy, Rosję i USA do zorganizowania konferencji na rzecz pokoju na Ukrainie. Mówiąc o roli rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, podkreślił, że „jest przywódcą z globalnym myśleniem”. O roli Stanów Zjednoczonych wypowiedział się, że „przyczyniły się do obalenia Wiktora Janukowycza”. Azarow stwierdził, że Janukowycz mógłby ""zaprowadzić porządek w kraju, ale po tragicznych wydarzeniach na Majdanie, kiedy zaczęli ginąć ludzie, u przywódcy opuściły się ręce"". - On był praktycznie sparaliżowany. Rozwiązane ręce mieli natomiast ci, którzy zaplanowali przewrót, którzy przygotowywali operację strzelania do ludzi i którzy okrzyknęli Janukowycza, bez żadnych dowodów, krwawym tyranem - mówił. Po ucieczce z Ukrainy Azarow znalazł schronienie w Austrii, później widziano go przez dłuższy czas w Moskwie. Były premier nie wyklucza powrotu na Ukrainę, ale po zmianie władzy w Kijowie. - Czy mógłbym wrócić teraz? Po co? Sprawić przyjemność tak zwanym organom ścigania, tak zwanemu systemowi sądowemu? Nie wrócę dopóty, dopóki w Kijowie będzie rządził obecny reżim. Jestem jednak przekonany, że to nie potrwa długo – podsumował. W rosyjskich księgarniach książkę Azarowa można kupić za 150 rubli (8 zł). Autor: tas//gak / Źródło: newsru.com, rian.ru, Moskowskij Komsomolec",,
Włochy mają już 150 lat,Całe Włochy przystrojone w narodowych barwach uczciły 150 rocznicę zjednoczenia. Z tej okazji odbyło się m.in. uroczyste posiedzenie obu izb parlamentu.,"W przemówieniu wygłoszonym podczas wspólnego posiedzenia Izby Deputowanych i Senatu prezydent Republiki Giorgio Napolitano w obecności swych dwóch poprzedników - Carlo Azeglio Ciampiego i Oscara Luigiego Scalfaro - mówił, że pamięć i refleksja nad wydarzeniami są cennymi elementami, które rozbudzają przede wszystkim ""dumę narodową i ufność"". Są one również cenne w poszukiwaniu ""niezbędnych odpowiedzi na nierozwiązane problemy i nowe wyzwania"" - dodał prezydent Napolitano. Berlusconi: Jestem jak Caritas Twierdzi, że... czytaj dalej »Przypomniał, że słowo jedność idzie w parze z takimi pojęciami, jak ""pluralizm, różnorodność, solidarność i pomocniczość"". Wieńce na grobie Rano przedstawiciele najwyższych władz z prezydentem, premierem Silvio Berlusconim i szefami obu izb parlamentu złożyli wieńce przy Grobie Nieznanego Żołnierza w Ołtarzu Ojczyzny na Placu Weneckim, przy grobowcu pierwszego króla zjednoczonych Włoch Wiktora Emanuela II w Panteonie oraz przy pomniku bohatera walk zjednoczeniowych Giuseppe Garibaldiego na wzgórzu Janikulum. Następnie wszyscy zebrali się na mszy w rzymskiej bazylice pod wezwaniem Matki Bożej Aniołów i Męczenników. Berlusconi: jestem fanfaronem Premier Włoch... czytaj dalej »""Jesteśmy tu dziś, by zanosić do Boga hymn dziękczynienia za Włochy"" W kazaniu podczas mszy przewodniczący Konferencji Episkopatu Włoch kardynał Angelo Bagnasco mówił: - Jesteśmy tu dziś, by zanosić do Boga hymn dziękczynienia za Włochy. Dodał: - Uczestnikami obchodów nie kieruje retoryka, ani tym bardziej nostalgia, ale świadomość, że ojczyzna, która nas zrodziła, to cenne dziedzictwo, a zarazem wymagająca odpowiedzialność. - Kościół ponawia swoją miłość do Włoch i radość ze służenia narodowi włoskiemu zgodnie z Ewangelią - podkreślił kardynał Bagnasco. Tylko drobne zakłócenia Podczas rzymskich uroczystości doszło do drobnych kontestacji, wymierzonych w premiera Berlusconiego, zamieszanego w skandal obyczajowy. Uczestnikami obchodów nie kieruje retoryka, ani tym bardziej nostalgia, ale świadomość, że ojczyzna, która nas zrodziła, to cenne dziedzictwo, a zarazem wymagająca odpowiedzialność. (...) Kościół ponawia swoją miłość do Włoch i radość ze służenia narodowi włoskiemu zgodnie z Ewangeliąkardynał Angelo BagnascoObchodom towarzyszyły polemiki wokół zachowania niektórych, zwłaszcza lokalnych polityków koalicyjnej prawicowej, separatystycznej Ligi Północnej, która, niechętna centralizmowi, dystansuje się do rocznicy zjednoczenia, uważając je za niezbyt szczęśliwe wydarzenie. Nie brakowało w tych dniach nawet takich wybryków, jak szeroko komentowane z oburzeniem manifestacyjne opuszczanie przez działaczy Ligi uroczystości w chwili grania hymnu narodowego. Gazeta Ligi Północnej ""La Padania"" zamieściła na czołówce nagłówek: ""150 lat niszczącego centralizmu"". Uczestnikami obchodów nie kieruje retoryka, ani tym bardziej nostalgia, ale świadomość, że ojczyzna, która nas zrodziła, to cenne dziedzictwo, a zarazem wymagająca odpowiedzialność. (...) Kościół ponawia swoją miłość do Włoch i radość ze służenia narodowi włoskiemu zgodnie z Ewangelią kardynał Angelo Bagnasco Inne polemiki wywołał przewodniczący niemieckojęzycznego w większości regionu Górna Adyga Luis Durnwalder, który oznajmił, że ""nie ma czego świętować"", i nie krył ubolewania z powodu przejęcia tego regionu przez Włochy po pierwszej wojnie światowej. Entuzjazmu nie zabrakło Tego typu ekscesy były jednak marginalne na tle powszechnego entuzjazmu Włochów, którzy masowo uczestniczyli w całym kraju w obchodach poprzedzającej czwartkowe święto Trójkolorowej Nocy. W jej trakcie zorganizowano dziesiątki koncertów i spektakli. Otwarte były zabytki, galerie i muzea. W Rzymie w imprezach tych udział wzięło 100 tysięcy ludzi. Do obchodów przyłączył się prezydent USA Barack Obama, który w specjalnej odezwie zachęcił wszystkich Amerykanów, aby ""poznali historię zjednoczenia Włoch i uczcili trwałą przyjaźń między obu narodami"". Na rzymskim lotnisku Fiumicino co 30 minut rozbrzmiewał w czwartek z głośników włoski hymn narodowy. Odegrano go również na 150 stacjach kolejowych w całym kraju, od Turynu po Palermo. Risorgimento Międzynarodowe obchody zjednoczenia Włoch odbędą się w Święto Republiki 2 czerwca. Na ten dzień do Rzymu zaproszono prezydentów kilkudziesięciu krajów świata, w tym wszystkich szefów państw Unii Europejskiej. Zjednoczenie Włoch to wieloletni, rozpoczęty w połowie XIX wieku proces polityczny oraz okres walk wojsk Giuseppe Garibaldiego, który miał na celu połączenie kolejnych państw i ziem Półwyspu Apenińskiego. Królestwo Włoskie powstało 17 marca 1861 roku, gdy ogólnokrajowy parlament w Turynie ogłosił królem zjednoczonego państwa Wiktora Emanuela II.",,
Trybunał nad emeryturami,"Reforma OFE zgodna z konstytucją - tak orzeka Trybunał Konstytucyjny i tym samym zamyka dyskusję o tym, czy przeniesienie miliardów złotych z OFE do ZUS było zgodne z prawem. Wątpliwości były spore, bo mieli je zarówno Rzecznik Praw Obywatelskich, jak i były prezydent Bronisław Komorowski. Materiał programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Prezydent leci na Ukrainę. Czas na ""więcej pragmatyzmu""?","Prezydent Andrzej Duda, wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą, udaje się w poniedziałek z oficjalną wizytą do Kijowa. Prezydent ma rozmawiać z władzami Ukrainy o nowych formach współpracy polsko-ukraińskiej, politycznej, a także w ramach partnerstwa gospodarczego.","Prezydent leci do Kijowa w poniedziałek wieczorem. Po przylocie uda się na Polski Cmentarz Wojenny w Bykowni, gdzie złoży wieńce na Wspólnej Mogile Ofiar Totalitaryzmu. Następnie prezydent wraz z małżonką ustawią znicz pod Centralnym Monumentem Poświęconym Ofiarom Totalitaryzmu, po czym złoży wieniec na Mogile Zbiorowej na Polskim Cmentarzu Wojennym. Ceremonia oficjalnego powitania polskiej pary prezydenckiej przewidziana jest na wtorkowe przedpołudnie. Wcześniej tego dnia Andrzej Duda złoży wieniec na Grobie Nieznanego Żołnierza, a także wraz z małżonką złoży symboliczny koszyk pod Pomnikiem Ofiar Wielkiego Głodu 1932-1933. Po ceremonii oficjalnego powitania odbędą się rozmowy delegacji polskiej i ukraińskiej pod przewodnictwem prezydentów Polski i Ukrainy. Po rozmowach przewidziana jest wypowiedź dla mediów obu prezydentów Andrzeja Dudy i Petra Poroszenki.
Następnie prezydent Duda wraz z małżonką złożą kwiaty pod Krzyżem „Bohaterów Niebiańskiej Sotni”. Po południu Duda spotka się z premierem Ukrainy Arsenijem Jaceniukiem, a następnie będzie rozmawiał z przewodniczącym Rady Najwyższej Ukrainy Wołodymyrem Grojsmanem. W polskiej ambasadzie odbędzie się spotkanie prezydenta ze studentami i młodymi intelektualistami. Na koniec wizyty Andrzej Duda wraz z małżonką spotkają się także z przedstawicielami społeczności polskiej na Ukrainie. Podczas tego spotkania planowana jest wypowiedź prezydenta dla mediów. W ocenie Jana Malickiego ze Studium Europy Wschodniej UW wizyta prezydenta w Kijowie będzie okazją do pokazania, jaka jest pozycja Ukrainy w koncepcji polityki zagranicznej prezydenta Dudy, a także jaka jest pozycja Polski w strategii politycznej prezydenta Petra Poroszenki oraz czy pojęcie strategicznego partnerstwa między naszymi krajami jest nadal aktualne. Jak zauważył ekspert, pierwsze kilka miesięcy prezydentury Andrzeja Dudy pokazało, że ""raczej nacisk jest położony na budowanie sojuszy w Europie Środkowej"".

Malicki zaznaczył, że z pewnością w rozmowach prezydentów Polski i Ukrainy nie może zabraknąć tematu konfliktu rosyjsko-ukraińskiego. Jak mówił ekspert, warte przedyskutowania są także kwestie dotyczące pozycji Polaków na Ukrainie i Ukraińców w Polsce, a także sprawa ukraińskiej ustawy z 9 kwietnia br., uznającej prawny status uczestników walk o niezależność tego kraju w XX w. Kolejną kwestią, która według Malickiego powinna się znaleźć w agendzie rozmów prezydenta w Kijowie, to relacje gospodarcze między naszymi krajami. W opinii Malickiego ""skończył się czas, kiedy Ukraina mogła absolutnie i automatycznie liczyć na pozytywną reakcję Polski w każdej sprawie, na przyjeżdżanie prezydenta Polski za każdym razem i na zaangażowanie polityków polskich za każdym razem, kiedy to jest potrzebne Ukrainie"". - Moim zdaniem idzie czas bardziej twardych, surowych stosunków wzajemnych; niewykluczających przyjaźni i sojuszów, ale opartych o zasadę, że coś się daje i czegoś się wymaga - powiedział Malicki. Według niego ""kolejne rządy ukraińskie uważały, że mogą nie inwestować w relacje z Polską, bo Polska i tak zawsze będzie popierać Ukrainę, bo jest to w interesie Polski, by mieć na Wschodzie sojusznika i osłabiać Rosję"". - Ten etap się skończył - dodał. Malicki zaznaczył, że nie oznacza to, że Polska wycofa swe poparcie dla unijnych sankcji wobec Rosji. Według niego kwestię tę należy widzieć w szerszej perspektywie niż tylko relacje dwustronne między Polską a Ukrainą. W opinii eksperta, relacje polsko-ukraińskie po okresie ""heroiczno-, sentymentalno-, romantycznym"" staną się bardziej pragmatyczne. Podkreślił, że nie oznacza to, że będą gorsze. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
"Chińczycy usuwają platformę ze 
spornych wód. Znaleźli ropę i gaz","Chiny w środę wycofały platformę wiertniczą z rejonu spornych wysp na Morzu Południowochińskim. Została ona tam ulokowana przed dwoma miesiącami, co wywołało najpoważniejszy od lat kryzys w stosunkach z Wietnamem, który też zgłasza roszczenia do tej części akwenu. Konflikt na pewno jednak nie wygaśnie, bo - jak napisała w komunikacie chińska agencja Xinhua - ""znaleziono tam ślady ropy i gazu"".","Według agencji Reutera usunięcie platformy położonej u wybrzeży Wysp Paracelskich może zmniejszyć napięcie na linii Pekin-Hanoi oraz najpewniej zostanie z zadowoleniem przyjęte przez Waszyngton, który wcześniej decyzję Chin o odwiertach określił jako prowokację. Chiny: nie będziemy walczyć o hegemonię w regionie Prezydent Chin Xi... czytaj dalej » Usunięcie platformy krytykują chińscy internauci, którzy twierdzą, że rząd w Pekinie ugiął się pod presją USA, ale możliwy jest też scenariusz, że Pekin po prostu uzyskał już potrzebne mu informacje. Koncern CNPC odpowiedzialny za odwierty ogłosił ich zakończenie aż miesiąc przed planowanym terminem, ale komunikat agencji Xinhua może wyjaśniać, skąd takie tempo. Jak napisano w oficjalnej depeszy, w regionie na zachód od Wysp Paracelskich ""znaleziono już ślady ropy i gazu"" i zebrane dane są na tyle pewne, że pozwolą na określenie wielkości złóż węglowodorów na tym etapie. Oficjalnie jednak jako powód zakończenia prac platformy Haiyang Shiyou 981 podano rozpoczęcie sezonu tajfunów. Obecnie platforma jest holowana w kierunku chińskiej wyspy Hajnan. Pekin: Wietnamczycy taranowali chińskie statki rządowe 1416 razy Chińskie władze... czytaj dalej » Władze w Hanoi domagały się usunięcia platformy, która znajdowała się od początku maja między Wyspami Paracelskimi i wybrzeżem Wietnamu. Wietnam wysłał swoje statki w ten region. Na wodach wokół platformy dochodziło do starć, zatopiony został wietnamski kuter rybacki. W Wietnamie wybuchły w konsekwencji tego kilkudniowe antychińskie zamieszki, które doprowadziły m.in. do czasowego zamknięcia chińskich fabryk. Jak pisze agencja AP, od początku nie było jasne, czy Pekin rozpoczął odwierty z czysto komercyjnych powodów czy też była to część strategii budowania swoich roszczeń terytorialnych w regionie. Chiny zgłaszają roszczenia do prawie całego Morza Południowochińskiego, co sprawia, że są skonfliktowane z Wietnamem, Filipinami i innymi krajami regionu. Na ""chińskiej"" mapie regionu granice morskie Państwa Środka rozpoczynają się u samych wybrzeży tych krajów, ignorując przyjęte w żegludze morskiej i międzynarodowych traktatach wyznaczenie strefy przybrzeżnej państw w odległości 200 mil morskich od stałego lądu. Rosnąca potęga gospodarcza i wojskowa Chin niepokoi nie tylko państwa w regionie, ale także Stany Zjednoczone.",Sporne Wyspy Paracelskie na Morzu Południowochińskim,
"Ustawa o Trybunale, PiS-u podejście drugie. Co budzi wątpliwości prawników","Pierwsza nowelizacja ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS została przez tenże Trybunał częściowo uznana za niekonstytucyjną. Teraz do Sejmu trafił już drugi projekt zmian. Proponowane przepisy ocenia dla magazynu ""Polska i świat"" troje konstytucjonalistów.","W czwartek w Sejmie pierwsze czytanie projektu nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS. To już druga propozycja zmian w tej kadencji parlamentu. Pierwszą zakwestionował sam TK, wydając 9 grudnia wyrok, w którym za niezgodne z konstytucją uznano wszystkie kluczowe przepisy zaproponowane przez PiS. PiS proponuje m.in. zmianę większości, jaką mają być podejmowane decyzje w Trybunale. Dziś to zwykła większość, w projekcie natomiast zapisano, że będą to musiały być dwie trzecie. - Jeżeli tę poprzeczkę ustawimy bardzo wysoko, zbyt wysoko, to rozstrzygnięcia może w ogóle nie być - przestrzega dr Ryszard Piotrowski, konstytucjonalista z Uniwersytetu Warszawskiego. W samej konstytucji czytamy jedynie, że sędziowie Trybunału podejmują decyzję w konkretnych sprawach ""większością głosów"". Druga propozycja to zmiana przepisu dotycząca tego, ile wynosi tzw. pełny skład TK. Teraz jest to co najmniej 9 z wszystkich 15 sędziów Trybunału. PiS chce podnieść tę liczbę z 9 do 13. - Gdyby ktoś chorował, musiał się wyłączyć, podróżował, był na urlopie, to ten minimalny skład jest na poziomie 9 sędziów. 13 sędziów - to będzie paraliżowało pracę Trybunału - uważa dr Bogna Baczyńska z wydziału prawa Uniwersytetu Szczecińskiego. Inny przepis ma stanowić z kolei, że Trybunał będzie orzekał w pełnym składzie o właściwie każdej sprawie. Dr Marcin Wiącek z Uniwersytetu Warszawskiego przekonuje, że w wielu sytuacjach nie będzie to miało sensu, np. wtedy, gdy sędziowie będą podejmowali takie ""techniczne"" decyzje, jak umorzenie postępowania. Największe wątpliwości budzi jednak przepis, zgodnie z którym trwające postępowanie, które jest prowadzone w mniejszym składzie niż proponuje nowa ustawa, będzie musiało zostać wszczęte od początku. Problem m.in. w tym, że w nowej ustawie jest także przepis, który zainteresowanym stronom daje na wniesienie skargi tylko trzy miesiące od momentu, kiedy otrzymały one ostateczną decyzję w ich sprawie. W wielu przypadkach termin ten mógł już dawno minąć, a to oznacza, że po umorzeniu spraw strony nie będą już mogły złożyć kolejnej skargi. - Może się okazać, że w rezultacie staranie się o poprawienie Trybunału będzie miało w sobie zarodek klęski - podsumowuje dr Piotrowski. Autor: ts / Źródło: tvn24.pl",,
Prorosyjscy demonstranci zakłócili wiec Merkel,Prorosyjscy demonstranci zakłócili w Berlinie wiec z udziałem kanclerz Angeli Merkel przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Około 100 osób skandowało hasła przeciwko rzekomym przygotowaniom do wojny przeciwko Rosji.,"Zastępca Merkel: UE częściowo winna kryzysu na Ukrainie Unia Europejska... czytaj dalej »Demonstranci protestowali ponadto przeciwko rzekomej nagonce na Rosję i Rosjan. Oprotestowany wiec zorganizowała berlińska CDU na zakończenie kampanii przedwyborczej. Merkel apelowała o udział w wyborach 25 maja. Jak podkreśliła, stawką w tym głosowaniu jest ""Europa, która zabiera głos w świecie wszędzie tam, gdzie naruszana jest godność człowieka"". - Sytuacja na Ukrainie pokazuje, że pokój nie jest dany raz na zawsze, lecz że każde pokolenie musi o niego na nowo walczyć"" - powiedziała.W sporze o Ukrainę z Rosją Merkel opowiada się za rozwiązaniem konfliktu na drodze negocjacji. Niemiecka kanclerz apeluje ponadto do Kremla o wywarcie presji na separatystów i grozi Rosji sankcjami gospodarczymi, jeżeli Moskwa przeszkodzi w przeprowadzeniu wyborów prezydenckich na Ukrainie.",,
Wichura z gradobiciem nad Trójmiastem,Po upalnych dniach pogoda znacznie się pogorszyła. Od kilku dni na terenie całej Polski szaleją burze i ulewy. Zdjęcia i filmy z gradobicia nad Trójmiastem przesłał nam na platformę Kontakt TVN24 internauta Wojciech.,"Pierwsze gwałtowne ulewy zaczęły się już we wtorek na Śląsku i Dolnym Śląsku. We kolej na północne rejony kraju, na których doszło do oberwania chmury z gwałtowną burzą i gradobiciem. To chłodny front, powodujący nagłą zmianę temperatury, jest przyczyną silnych opadów, burz i gradobicia. Gradobicie w Gdyni (fot. Basia)Zdjęcie gradu nadesłąła internautka Paulina z Gdyni -Około godziny 11.25 nad Wejherowem przeszła 5-minutowa burza z opadami gradu - napisał do nas Stanisław. Kilka minut później ulewa dotarła do Sopotu. O tym, że na Pomorzu ma dojść do załamania pogody informowało już w sobotę Centrum kryzysowe w Szczecinie - Burzom towarzyszyć mogą opady deszczu oraz silne porywy wiatru o prędkości do 65 km/h. Lokalnie może padać grad - poinformowało biuro. mysi/sk",Burza z gradobiciem w Trójmieście (film Wojciech),
"Amerykanie mówią o porozumieniu, talibowie zabijają. Celem ""zagraniczne siły""","Około 120 osób zostało rannych, a co najmniej 16 zginęło w wybuchu samochodu pułapki w Kabulu - przekazał rzecznik afgańskiego MSW Nasrat Rahimi. Do poniedziałkowego zamachu w afgańskiej stolicy przyznali się talibowie. Ich rzecznik Zabihullah Mudżahid poinformował, że celem ataku były ""zagraniczne siły"".","Jak przekazał rzecznik ministerstwa spraw wewnętrznych Afganistanu Nasrat Rahimi, źródłem eksplozji był traktor wyładowany materiałami wybuchowymi, a sam wybuch miał miejsce w pobliżu Green Village - pilnie strzeżonego osiedla zamieszkanego przez zagranicznych pracowników międzynarodowych organizacji, w tym organizacji pomocowych.

Jak dodał, siły bezpieczeństwa następnie zlikwidowały pięciu bojowników, którzy po eksplozji zamierzali strzelać do ludzi. Według Rahimiego z miejsca zdarzenia ewakuowano ok. 400 obcokrajowców, a akcja poszukiwawczo-ratunkowa trwała do wczesnych godzin porannych we wtorek.

Rzecznik talibów Zabihullah Mudżahid w mediach społecznościowych utrzymywał, że w ataku zniszczone zostały pokoje i biura ""najeźdźców"", a ""twierdzenia wroga o stratach wśród ludności cywilnej są nieprawdziwe, bo żadnych cywilów nie dopuszczano do miejsca ataku"". Atak zbiegł się w czasie z oświadczeniem specjalnego wysłannika USA do Afganistanu Zalmaya Khalilzada, który poinformował w poniedziałek, że projekt porozumienia z talibami przewiduje, że jeżeli spełnią wynegocjowane warunki, Amerykanie w ciągu 135 dni wycofają wojsko z pięciu baz, w których dziś są obecni. Porozumienie ma dotyczyć wycofania amerykańskich żołnierzy z Afganistanu i gwarancji ze strony talibów, że Afganistan nie będzie bazą dla innych grup ekstremistycznych. Może również zawierać zapisy o zawieszeniu broni i negocjacjach talibów z innymi przedstawicielami Afganistanu, chociaż talibowie odmówili negocjacji z rządem afgańskim, uważając go za marionetkę Waszyngtonu. Na początku lipca afgańscy politycy i talibowie zobowiązali się do stworzenia ""mapy drogowej na rzecz pokoju"" oraz rozpoczęcia kontrolowanego procesu pokojowego. Jednak pod koniec lipca talibowie odmówili prowadzenia bezpośrednich rozmów z rządem centralnym w Kabulu. Po blisko 18 latach wojny w Afganistanie talibowie kontrolują obecnie połowę terytorium Afganistanu. Autor: mtom / Źródło: PAP",Cywilne ofiary konfliktu w Afganistanie-@@@-Talibowie w Afganistanie,
Cimoszewicz dogania Tuska,"Gdyby w drugiej turze wyborów prezydenckich Donald Tusk spotkał się z Włodzimierzem Cimoszewiczem, jego wygrana byłaby minimalna. Na premiera głosowałoby 38 proc. badanych, na senatora – 34 proc. – wynika z sondażu GfK Polonia dla „Rzeczpospolitej”. Co więcej, dystans między notowaniami tych potencjalnych kandydatów stopniowo się zmniejsza.","Na razie jednak Tusk w sondażach jest bezkonkurencyjny. Wygrałby także z Lechem Kaczyńskim - gdyby obaj znaleźli się w drugiej turze - stosunkiem głosów 48 proc. do 27 proc. Dystans między tymi politykami nie zmienił się, jednak obaj stracili po 2 pkt proc. Zadyszka lidera? ""Spory spadek"" Tuska w sondażu Trzy punkty... czytaj dalej » – Przewaga Tuska nad Kaczyńskim się utrzymuje. Prezydent mimo różnych błędów premiera nie jest lepiej postrzegany – komentuje politolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego, Jarosław Flis. Cimoszewicz depcze Tuskowi po piętach Znacznie zmniejszył się natomiast dystans pomiędzy Tuskiem a Cimoszewiczem. Jeszcze miesiąc temu dzieliło ich 15 pkt proc., teraz już tylko 4. – To znacząca zmiana, na którą wpływ mogły mieć nie najlepsze decyzje premiera i Platformy Obywatelskiej, np. zapowiedź niezbyt dobrze przygotowanej zmiany konstytucji czy usunięcie posłów PiS z komisji śledczej – ocenia Jarosław Flis. Tusk poszybował w sondażu Gdyby wybory... czytaj dalej » To mogło wpłynąć - zdaniem politologa - na dużą część wyborców, która teraz chce oddać swój głos na kandydata alternatywnego. Duże szanse ma Włodzimierz Cimoszewicz, a gdyby zdecydował się wystartować, wyniki w sondażach mogłyby jeszcze skoczyć w górę. – Decyzja Cimoszewicza o kandydowaniu mogłaby bardzo zamieszać na scenie politycznej. Jego dodatkowym atutem jest to, że nie wikła się w bieżącą politykę – ocenia Flis. Kaczyński z Cimoszewiczem nie ma szans W przypadku, gdyby w drugiej turze wyborów doszło do pojedynku Lecha Kaczyńskiego z Włodzimierzem Cimoszewiczem, obecny prezydent przegrałby z kretesem, stosunkiem głosów 27 proc. do 44 proc. Sondaż GfK Polonia przeprowadziła między 3 a 8 grudnia na próbie 985 Polaków.",Dystans między notowaniami Tuska i Cimoszewicza maleje,
Izba Reprezentantów przegłosowała ustawy budżetowe. Nie ma pieniędzy na mur,"Amerykańska Izba Reprezentantów przegłosowała w czwartek dwie ustawy budżetowe, których celem jest zakończenie częściowego zawieszenia rządu federalnego. W ustawach nie przewidziano środków na budowę muru na granicy USA z Meksykiem, czego domaga się prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.","Shutdown, czyli częściowe zawieszenie rządu federalnego w USA trwa od 22 grudnia. Wówczas to Senat nie zdołał zagłosować nad prowizorium budżetowym, bowiem republikanie nie mieli szans na przeforsowanie ustawy przewidującej środki na budowę muru. Do przyjęcia ustawy budżetowej wymagana jest kwalifikowana większość, przynajmniej 60 głosów w Senacie, podczas gdy Partia Republikańska w izbie wyższej miała przewagę zaledwie dwóch głosów. Wcześniej ustawa przewidująca środki na budowę muru została przegłosowana w Izbie Reprezentantów głosami republikanów, którzy mieli w niej przewagę. W czwartek w południe czasu amerykańskiego amerykański Kongres rozpoczął nową, 116. kadencję. Obecnie w Izbie Reprezentantów przewagę mają demokraci (235-199), dzięki czemu mogli oni przegłosować ustawy, nie przewidujące funduszy na budowę muru na granicy. Przegłosowanie takich ustaw zapowiadała nowa przewodnicząca Izby Nancy Pelosi, która oświadczyła, że nie ma argumentów mogących ją przekonać do zmiany stanowiska w sprawie muru. Jedna z zatwierdzonych ustaw, dotycząca bezpieczeństwa wewnętrznego, gwarantuje tymczasowo środki do 8 lutego na dotychczasowym poziomie. Zakłada ona przeznaczenie 1,3 mld dolarów na zapewnienie bezpieczeństwa na granicy USA z Meksykiem oraz 300 mln dolarów na finansowanie innych przedsięwzięć z tego zakresu. Druga ustawa zapewnia finansowanie do 30 września, czyli do końca roku podatkowego w USA, wszystkich zawieszonych 22 grudnia instytucji rządowych. Ustawy teraz trafią do Senatu, w której przewagę mają republikanie (53-47). Jak piszą agencje, przed czwartkowym głosowaniem doradcy finansowi Donalda Trumpa doradzali mu zawetowanie ustaw. Prezydent na piątek zaprosił ponownie przywódców Partii Demokratycznej i Republikańskiej na spotkanie w celu omówienia możliwości wyjścia z impasu. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Sikorski wywołany do tablicy przez PiS. Odpowiada ""polskimi miliardami"" i ""skorumpowaną"" Ukrainą","""Oczekuję od polityków PiS deklaracji ile polskich miliardów chcą wpompować w skorumpowaną gospodarkę Ukrainy aby przekupić prezydenta Janukowycza"" - napisał na Twitterze minister Radosław Sikorski. To reakcja na słowa Jarosława Kaczyńskiego, który poinformował o swoim wyjeździe do Kijowa i wezwał do tego również szefa MSZ.","""Ukraina stanęła dziś na rozdrożu"". Kaczyński jedzie do Kijowa Prezes PiS... czytaj dalej »- Ukraina stanęła dziś na rozdrożu. Jutro ja i większa delegacja udajemy się do Kijowa - zapowiedział podczas sobotniej konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Ocenił też, że w Kijowie jak najszybciej powinni znaleźć się także specjalni wysłannicy PE Aleksander Kwaśniewski i Pat Cox oraz Radosław Sikorski i szef MSZ Szwecji Carl Bildt.Na reakcję musiał czekać do wieczora, kiedy to na profilu ministra spraw zagranicznych pojawił się taki oto wpis: ""Oczekuję od polityków PiS deklaracji ile polskich miliardów chcą wpompować w skorumpowaną gospodarkę Ukrainy aby przekupić prezydenta Janukowycza"". Oczekuję od polityków PiS deklaracji ile polskich miliardów chcą wpompować w skorumpowaną gospodarkę UKR aby przekupić prez. Janukowycza. — Radosław Sikorski (@sikorskiradek) November 30, 2013 Ukraińska milicja rozpędziła w nocy z piątku na sobotę w Kijowie kilkuset uczestników demonstracji poparcia na rzecz integracji europejskiej Ukrainy. 35 osób zostało zatrzymanych, a kilkadziesiąt rannych, w wyniku ataku milicyjnych oddziałów specjalnych Berkut na tzw. Euromajdan, gdzie ludzie od dziesięciu dni domagali się podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z UE.W sobotę wieczorem prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz wyraził oburzenie tym, co zaszło w piątek na tzw. Euromajdanie. Potępił ""działania, które doprowadziły do siłowej konfrontacji"" i zażądał prokuratorskiego śledztwa i ukarania winnych. Przepędzeni z Majdanu demonstranci gromadzą się teraz na Placu Michajłowskim. Z nimi nieustannie są przedstawiciele opozycji - Witalij Kliczko i córka b. premier Ukrainy, Jewhienia Tymoszenko.",Szef MSZ skomentował na Twitterze sobotnią wypowiedź szefa PiS,
"""Nie napełniaj basenu, nie podlewaj trawnika, nie myj samochodu""","Ciśnienie wody w kranach po południu wyraźnie spada - przyznają mieszkańcy Warty w województwie łódzkim. Dlatego też urzędnicy proszą, żeby od godziny 14 do 22 ograniczyć jej zużycie.","Jest upał, a mieszkańcy zużywają dużo wody. Na tyle, że spadki ciśnienia dają się zauważyć gołym okiem. - Ciśnienie mocno spada po południu. Nieco to niepokojące - mówią mieszkańcy Warty.
Pracownicy Zakładu Wodociągów i Kanalizacji uspokajają, że wody nie zabraknie. Mimo to proszą o jej oszczędzanie. Dlatego też na stronie ZWiK w Warcie pojawił się komunikat o zakazie korzystania z wody do celów gospodarczych. Znaczy to tyle, że nie wolno m.in. podlewać trawników, myć samochodów czy napełniać basenów przydomowych. Zakaz obowiązuje od 14 do 22. Co grozi za jego złamanie? Nic. -  Nikt nie będzie kontrolował, czy zakaz jest respektowany, nikt nie będzie wlepiał mandatów. Komunikat ma być formą apelu, żeby racjonalnie korzystać z wody - tłumaczy Piotr Borowski, reporter TVN24, który zajął się sprawą. Zakaz w Warcie ma obowiązywać do odwołania. Wszystko wskazuje na to, że upały na razie nie odpuszczą. Już we wtorek temperatura znowu zacznie rosnąć, aby w czwartek osiągnąć nawet 36-37 stopni Celsjusza. Powrót upałów oznacza też burze, które mogą być bardzo gwałtowne. W ostatnich dniach mieliśmy do czynienia z dużymi upałami. 1 sierpnia w Słubicach odnotowano nawet 36 stopni Celsjusza. Do rekordu Polski jednak jeszcze trochę brakuje. Najwyższą wartość zarejestrowano 29 lipca 1921 roku w Prószkowie (Opolskie). Wynosiła 40,2 stopnia Celsjusza. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
"""Kropka nad i"" 26.05","Wtorek, 26 maja 
- Nie mam sobie nic do zarzucenia i nie zamierzam podawać się do dymisji - oświadczył w ""Kropce nad i"" w TVN24 szef kancelarii prezydenta Piotr Kownacki. To pierwsza jego wypowiedź od czasu, kiedy media doniosły, że na skutek zawieranych przez niego umów Bank Ochrony Środowiska, w którym pracował, stracił kilkadziesiąt mln zł.",,,
Tragiczna kraksa pod Elblągiem,Trzy samochody zderzyły się pod Elblągiem. W wypadku zginął kierowca jednego z nich. Zdjęcia z miejsca wypadku otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24. Droga krajowa nr 7 z Gdańska do Warszawy jest już odblokowana.,"Dla samochodów osobowych policja wyznaczyła objazd przez Przezmark, niedaleko Elbląga. Zderzyły się trzy ciężarówki W karambolu zderzyły się TIR marki scania, ciężarowy mercedes i samochód dostawczy volkswagena. Na miejscu zginął kierowca tego ostatniego. Pozostałym kierującym nic się nie stało. Oglądaj Tragiczny wypadek pod Elblągiem (elblag24.pl)Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że kierujący volkswagenem podczas skrętu w lewo zatrzymał się, aby przepuścić jadące z przeciwka pojazdy. Kierowca jadącego za nim TIR-a nie zauważył zatrzymanego samochodu i z dużą prędkością wjechał w jego tył, wypychając pojazd na przeciwny pas ruchu - Wprost pod jadącego z drugiej strony ciężarowego mercedesa. Siła uderzenia była tak wielka, że 27-letniemu kierowcy volkswagena zmiażdżyło głowę... - podaje portal elblag24.pl. Zdaniem policjantów, winę za śmierć mężczyzny ponosi kierowca TIR-a. W wypadku zginął kierowca zmiażdżonego volkswagena / zdj. www.elblag24.plW wypadku zginął kierowca zmiażdżonego volkswagena / zdj. www.elblag24.pl",Jedna osoba zginęła w karambolu trzech ciężarówek,
Niemcy prześwietlą chętnych do Bundeswehry. Boją się ekstremistów,Rząd Niemiec przyjął projekt ustawy dającej kontrwywiadowi wojskowemu MAD uprawnienia do sprawdzania wszystkich kandydatów ubiegających się o przyjęcie do Bundeswehry. Nowe przepisy mają zapobiec przenikaniu do wojska islamistów i innych ekstremistów.,"Przyjęta przez rząd Angeli Merkel nowelizacja ustawy o obronności nakłada na MAD obowiązek prześwietlenia każdego kandydata do służby wojskowej. Nowe przepisy mają obowiązywać od 1 lipca 2017 roku.

Obecnie rekruci muszą jedynie przedłożyć zaświadczenie policyjne o niekaralności oraz zadeklarować, że będą przestrzegać konstytucji. Bardziej wnikliwa kontrola możliwa jest dopiero podczas odbywania służby, gdy pojawią się przesłanki wskazujące na radykalne poglądy żołnierza.

Rząd przewidział stworzenie 90 nowych etatów dla pracowników MAD, których zadaniem będzie sprawdzanie kandydatów do armii. System kontroli obejmie rocznie 20 tys. osób. Zdaniem rządu istnieją oznaki wskazujące, że islamiści próbują lokować swoich zwolenników na krótki czas w Bundeswehrze w celu odbycia przeszkolenia wojskowego.

""Welt am Sonntag"" podał w niedzielę, że kontrwywiad wojskowy zajmuje się obecnie kilkuset przypadkami, w których zachodzi podejrzenie ekstremizmu; w 268 przypadkach chodzi o ekstremizm prawicowy, w 64 o islamizm, a w sześciu o ekstremizm lewicowy.

Bundeswehra jest od pięciu lat armią zawodową. Obowiązkowa służba wojskowa została zawieszona w lipcu 2011 roku, jednak zapis o niej pozostał w niemieckiej konstytucji i może ona być w każdej chwili reaktywowana. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Roczny bilet dla gościa 
nr 200 000","We wtorek, tuż po godz. 11, progi Centrum Nauki Kopernik w Warszawie przekroczył 200-tysięczny zwiedzający. W prezencie otrzymał darmowy roczny bilet wstępu do Centrum.","Centrum Nauki Kopernik zostało otwarte 5 listopada. Do tej pory dla zwiedzających czynne było przez 90 dni. ""Wielki Wybuch"" w Warszawie Centrum Nauki... czytaj dalej »Niezadowolonych tylko 4 proc. Warszawskiego Kopernika odwiedzają nie tylko mieszkańcy stolicy. W styczniu powyżej 50 proc. gości przybyło spoza województwa mazowieckiego. Najliczniejszą grupą zwiedzających były osoby w wieku 36 – 45 lat (29,6 proc.), zaraz po nich plasują się zwiedzający w wieku 26 – 35 lat (28,6 proc). Niewiele mniej, bo 26,1 proc. stanowiła młodzież w wieku 15 – 25 lat. Grupą do Kopernika najwcześniej w 2011 roku Już kilka dni po... czytaj dalej » W rankingu wystaw przoduje ""Świat w ruchu i wystawa dla najmłodszych - Bzzz!"". Z badań wynika, że zadowolonych z wizyty w Centrum jest około 96 proc. zwiedzających. Niezawodnych - 97 Niestety nie wszystkie urządzenia w CNK są niezawodne. Jednak, jak informuje Centrum, w ciągu ostatniego miesiąca udało się doprowadzić do tego, że tylko trzy proc. eksponatów pozostaje nieczynnych. W europejskich centrach nauki uznaje się próg 5 proc. za w pełni dopuszczalny po pół roku od otwarcia instytucji.",W CNK można zobaczyć przedstawienie Teatru Robotycznego,
"Scheuring-Wielgus o ""Emeryturze plus"": jestem rozczarowana Platformą i posłami Nowoczesnej","Nie chcę brać udziału w kampanii Prawa i Sprawiedliwości, na którą nie ma pieniędzy - powiedziała w ""Kropce nad i"" posłanka partii Teraz! (będzie startowała do europarlamentu z list Wiosny) Joanna Scheuring-Wielgus. Zagłosowała przeciwko uchwalonej przez Sejm ustawie o jednorazowym świadczeniu pieniężnym dla emerytów i rencistów w 2019 roku. - To nie jest głosowanie za czymś, co się dzisiaj pojawiło ze strony PiS, bo takie propozycje z naszej strony padały - tłumaczyła z kolei posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha, która poparła ustawę.","Świadczenie ""Emerytura plus"" przewiduje, że emeryci i renciści otrzymają w maju jednorazowo 1100 zł brutto (około 888 zł netto). Koszt wypłaty jednorazowych świadczeń to 10,8 mld zł. Za ustawą zagłosowała posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha. W ""Kropce nad i"" podkreśliła, że trzeba odróżnić cel i intencje działania. - Jestem absolutnie przekonana o tym, że jeśli chodzi o to, co daje to świadczenie, czyli wsparcie dla emerytów to jest to rzecz, która jest potrzebna, o tym mówiłam cały czas - powiedziała. Dodała, że są emeryci, którzy mają niskie emerytury. Zaznaczyła jednak, że oferowanie tego świadczenia przed wyborami, ""to jest działanie mające intencje tylko i wyłącznie wyborcze. - Jeśli ktokolwiek w Polsce uważa, że w daniu tego jednorazowego dodatku na tydzień, dwa, trzy tygodnie przed wyborami jest jakakolwiek inna intencja poza intencją wyborczą, to jest po prostu meganaiwny - oceniła Mucha. Podkreśliła, że PO zaproponowała poprawkę do ustawy, żeby świadczenie było wypłacane co roku. - PiS odrzuciło ją - dodała. Posłanka partii Teraz! (będzie startowała do europarlamentu z list Wiosny) Joanna Scheuring-Wielgus zagłosowała przeciwko ustawie, bo jak tłumaczyła w ""Kropce nad i"", ""nie chce brać udziału w kampanii Prawa i Sprawiedliwości na, którą nie ma pieniędzy"". Tłumaczyła, że w momencie, gdy PiS ogłosiło ""piątkę plus"", złożyła z liderem Teraz! Ryszardem Petru interpelację do ministerstwa finansów z pytaniami, ""za co te obietnice zostaną sfinansowane"". - Na każde pytanie (...) dostaliśmy informację, że ""w chwili obecnej trwają prace nad przygotowaniem się do tego"". Jak zapytaliśmy o to, czy będzie to miało jakiś wpływ na budżet, czy na deficyt dostaliśmy dokładnie taką samą informację, że ""w chwili obecnej trwają prace"". Podsumowanie całej tej interpelacji brzmi: ""w chwili obecnej jest zdecydowanie za wcześnie na dokonanie obliczeń"" - mówiła Scheuring-Wielgus. - Ta interpelacja jest dowodem na to, że Prawo i Sprawiedliwość po prostu robi kampanię wyborczą kosztem emerytów - uważa. Oceniła, że decyzja, która zapadła po stronie opozycji, czyli głosowanie za tym, jak chciało PiS, ""to jest zagłosowanie za kampanią wyborczą Prawa i Sprawiedliwości"". Posłanka PO Joanna Mucha zaznaczyła, że ""taki dodatek został też przez nas wprowadzony na normalnych warunkach, czyli wypłacony rzeczywiście jako trzynasta emerytura, a nie jako świadczenie przedwyborcze"". - To nie jest z naszej strony głosowanie za czymś, co się dzisiaj pojawiło ze strony PiS-u, bo takie propozycje z naszej strony padały - dodała. Pytana, czy są pieniądze na świadczenie ""Emerytura plus"", powiedziała: - Dzisiaj otrzymaliśmy listy, które zostały wysłane z Ministerstwa Rolnictwa do różnego rodzaju jednostek podległych pod ministerstwo, gdzie jest decyzja o ścięciu o 50 procent różnego rodzaju programów"". - Z samego Ministerstwa Rolnictwa ma być 300 milionów oszczędności - dodała. - W polityce nie można być letnim. Trzeba być odważnym i trzeba czasami w takich momentach odważnie powiedzieć na czym stoimy. Dzisiaj oczekiwałam tego od całej opozycji, że odważnie stanie za tym i wytłumaczy emerytom i rencistom, że to jest bardzo nieodpowiedzialne - powiedziała Joanna Scheuring-Wielgus. Przyznała, że też by chciała, żeby emeryci i renciści otrzymywali więcej pieniędzy, ale - jak dodała - to trzeba rozwiązać w inny sposób. - Politycy odpowiedzialni, powinni myśleć odpowiedzialnie o budżecie. I ta dzisiejsza decyzja mnie zaskoczyła. Jestem rozczarowana nie tylko Platformą Obywatelską, ale przede wszystkim posłami Nowoczesnej. Przecież to są liberałowie - podkreśliła. ZOBACZ CAŁĄ ""KROPKĘ NAD I""",,
Mojzesowicz odchodzi z PiS Czy za nim pójdą kolejni?,"Były minister rolnictwa w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, Wojciech Mojzesowicz, odchodzi z PiS. Powód? Władze partii nie zgodziły się, by ""jedynki"" na listach do europarlamentu dostali też rolnicy. A bezpośrednią przyczyną było pierwsze miejsce dla Ryszarda Czarneckiego. Ten jednak zaprzecza: - Nie chodziło o mnie.","We wtorek upłynął czas, który Mojzesowicz dał partii na zmianę list do europarlamentu. Domagał się, by władze PiS wycofały się z obsadzenia na pierwszym miejscu listy w Kujawsko-Pomorskiem ""spadochroniarza"" z Wrocławia Ryszarda Czarneckiego. Proponując, by ""jedynką"" był senator Kosma Złotowski (ten ostatecznie zrezygnował z ubiegania się o mandat europosła). Mojzesowicz chciał też, by ""jedynkami"" w okręgach mazowieckim i łódzkim - czyli tam, gdzie jest najwięcej rolników - byli ludzie związani z wsią. Mojzesowicz ostrzega PiS: bo na was nie zagłosują Nie widać końca... czytaj dalej » Władze partii powiedziały jednak kategoryczne ""nie"". Czarnecki: Mojzesowicz nie odszedł przeze mnie Ryszard Czarnecki deklaruje, że szanuje decyzję byłego już polityka PiS i dalej go będzie lubił. Zapewnia, że jego osoba nie była bezpośrednią przyczyną odejścia posła. - Rozważałbym usunięcie się, bo nie cenię własnych ambicji ponad wszystko. Ale w rozmowie ze mną Wojtek Mojzesowicz powiedział, ze nie chodzi o mnie, tylko o inne sprawy - powiedział w TVN24. Oglądaj Wideo: TVN24 Czarnecki: nie chodizło o mnieJego zdaniem odejścei Mojzesowicza nie wpłynie na wyniki PiS w kujawsko-pomorskim. - Myślę, że polityce jest w gruncie rzeczy trochę jak w sporcie, w grach zespołowych, gdy z drużyny np. piłkarskiej odchodzi jakaś gwiazda, jakiś znany zawodnik, to często ta drużyna bardzo się mobilizuje, gra jeszcze lepiej i wygrywa - zapewnił ""Bez rolników przegracie"" Mojzesowicz, mimo że we wtorek przyjechał do Warszawy, nie pojawił się posiedzeniu klubu parlamentarnego PiS. Zarzucił jednocześnie władzom PiS, że nie chciały porozumienia. Dzień wcześniej w rozmowie z tvn24.pl mówił, że PiS lekceważy rolników, mimo iż winien jest im szacunek. - Chciałem, żeby rolnicy byli reprezentowani na listach do PE. Bo jeśli ich tam nie będzie to, kto zawalczy o polską wieś w Brukseli - przekonywał Mojzesowicz. Ostrzegał, że przy takim kształcie list na PiS nie zagłosuje elektorat wiejski, dzięki któremu PiS wygrał wybory w 2005 r. Byli ludowcy na listach PiS Byli politycy... czytaj dalej » ""Tylko jeden poseł zmienił zdanie"" Oficjalna rezygnacja Mojzesowicza nie trafiła jeszcze do władz partii i klubu. Ale w sejmowych kuluarach już spekuluje się, że w jego ślady może pójść nawet 10 posłów PiS. Kolejnych, ewentualnych odejść nie wykluczył w poniedziałkowym programie TVN ""Teraz My"" były wiceszef PiS Ludwik Dorn, który sam też opuścił szeregi partii. Oglądaj Wideo: TVN24 Dorn o ewentualnych odejściach w PiS Rzecznik klubu PiS Mariusz Błaszczak bagatelizuje sprawę. - W lutym tego roku przyjęliśmy program, i wokół niego się skupiamy, jeśli ktoś go podważa, to znaczy, że zmienia zdanie - powiedział dziennikarzom w Sejmie. I dodał: - Jesteśmy grupą przyjaciół politycznych, którzy utożsamiają się ze wspólnym celem. Jeśli nastąpiła zmiana u jednego z posłów, mogę tylko wyrazić ubolewanie. Błaszczak liczy, że kiedy opadną emocje Mojzesowicz przyzna, że program PiS jest najlepszy dla Polski. To kolejna polityczna wolta Mojzesowicza. Zaczynał od ZSL-u, potem był w Polskim Stronnictwie Ludowym i Samoobronie. W trakcie IV kadencji Sejmu opuścił partię Andrzeja Leppera i założył koło Polski Blok Ludowy. Potem wstąpił do PiS-u.",Mojzesowicz opuszcza PiS przez Czarneckiego,
"Szpital przyjmuje każde chore dziecko, teraz ma kłopoty. ""Nie chcemy wyłudzać pieniędzy, a leczyć""","- W pediatrii mamy do czynienia z kryzysem - przekonuje dr Tomasz Jarmoliński, ordynator oddziału pediatrii w szpitalu w Międzyrzeczu (woj. lubuskie), który sprzeciwia się ograniczaniu miejsc dla chorych dzieci. W placówce przyjęto w tym roku już więcej maluchów, niż przewidują to limity do końca czerwca. Szpital ma problem, bo Narodowy Fundusz Zdrowia nie chce zapłacić za ich leczenie.","W ciągu czterech miesięcy szpital w Międzyrzeczu wyczerpał już pulę pieniędzy na pierwszą połowę 2015 roku przeznaczoną na małych pacjentów. Z leczenia dzieci jednak nie zamierza rezygnować. - Dzieci nie są przyjmowane jedynie, gdy nie ma w szpitalu miejsc - deklaruje dr Tomasz Jarmoliński, ordynator oddziału pediatrii w szpitalu w Międzyrzeczu. W rozmowie z ""Uwagą"" TVN dodaje: - Ekonomiści nie będą nam dyktować jak leczyć. Póki starczy sił i środków szpitalowi, będziemy działać - zapowiada. Jarmoliński wystosował list otwarty do NFZ. Zwraca w nim uwagę na niedostateczne finansowanie pediatrii. ""Pediatrzy nie mogą pogodzić się z wizją, w której w naszym kraju, będącym europejskim liderem wzrostu gospodarczego, 26 lat po demokratycznej rewolucji, symbolem zmian w opiece zdrowotnej staje się zapłakane, cierpiące, przerażone, chore dziecko odsyłane od szpitala do szpitala z powodu braku pieniędzy na leczenie"" - pisze w liście dr Jarmoliński. Jak mówi, pieniędzy brakuje wszystkim, jednak brakuje odważnych, którzy o tym powiedzą otwarcie. - Nie chcemy wyłudzać pieniędzy, a leczyć dzieci - podkreśla. Kamil Jakubowski, dyrektor szpitala w pełni popiera swojego lekarza. - Jeżeli mamy wzrost pacjentów o 50 proc., a środków finansowych o 5 procent, to coś jest nie tak - tłumaczył w ""Uwadze"" TVN i zapowiada walkę o środki z NFZ w sądzie. - W kraju brakuje pieniędzy na leczenie dzieci, co NFZ tłumaczy tym, że pakiet onkologiczny ""zjada"" wszystkie środki - wyjaśnia. W tym roku szpital zdążył już zrealizować nadwykonania na 200 tysięcy zł. NFZ zgodził się jedynie na zadysponowanie środków przeznaczonych na leczenie w czasie najmniejszej zachorowalności, czyli z czerwca, lipca i sierpnia 2015 roku. Z tego tytułu szpital otrzymał od NFZ 120 tys. zł. - To oznacza, że problem z powrotem zacznie się we wrześniu. Wtedy znów zabraknie pieniędzy - tłumaczy Jakubowski. NFZ bronił się tym, że środki na funkcjonowanie oddziału pediatrii międzyrzeckiego szpitala z roku na rok rosną. Według wyliczeń Jakubowskiego, placówka potrzebuje o 700 tys. złotych więcej na leczenie dzieci. Tymczasem w ostatnich latach środki na leczenie zostały zwiększone przez NFZ o 200 tys. zł. 15 maja doszło do spotkania dyrektorów i ordynatorów oddziałów pediatrycznych z lubuskich szpitali z NFZ oraz przedstawicielami wojewody lubuskiego. - Z naszego punktu widzenia temat został już wyczerpany. Poruszaliśmy kwestie lubuskiej pediatrii, w tym nadwykonań. Wydaje nam się, że prawie wszystkie problemy zostały poruszone i wyjaśnione. Liczymy, że międzyrzecki szpital i inne, będą się z nami bezpośrednio kontaktować, a nie za pośrednictwem mediów - odpowiada krótko Sylwia Malcher-Nowak, rzecznik prasowa lubuskiego NFZ. Więcej zdradza dr Jarmoliński: - Zapadły pewne postanowienia. Zaraz po spotkaniu zostałem zobligowany do wystosowania już oficjalnego pisma do NFZ, w którym zawarte są dwie propozycje: zwiększenie finansowania pediatrii o 2 mln złotych oraz  bardziej elastyczne przesuwanie finansowania pomiędzy miesiącami i różnymi fragmentami kontraktów szpitali, bo to również by pomogło - kończy. ZOBACZ REPORTAŻ PROGRAMU ""UWAGA"" TVN",Lubuskie NFZ o spotkaniu w sprawie sytuacji oddziałów pediatrii,
Komorowski otworzy cmentarz katyński w Bykowni,"Prezydent Bronisław Komorowski weźmie udział w otwarciu cmentarza w Bykowni, który upamiętni ponad 3,4 tys. ofiar zbrodni katyńskiej - poinformował prezydencki minister Jaromir Sokołowski. Według źródeł PAP, w uroczystości udział weźmie także prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz.","Do otwarcia cmentarza dojdzie podczas wizyty Komorowskiego na Ukrainie 20-21 września. - Prezydent Komorowski od lat zabiega o otwarcie tego cmentarza w rozmowach z prezydentem i premierem Ukrainy - podkreślił Sokołowski, który w Pałacu Prezydenckim odpowiada za sprawy zagraniczne. ""Realny pogrzeb"" Polski Cmentarz Wojenny w Bykowni będzie czwartym cmentarzem katyńskim, po cmentarzach w Lesie Katyńskim, Miednoje i Charkowie-Piatichatkach, które otwarto w 2000 roku. Czterech prezydentów na mogiłach w Bykowni Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Do uroczystości otwarcia cmentarza przygotowują się krewni ofiar zbrodni katyńskiej, którzy do Bykowni na Ukrainie wybiorą się pociągiem specjalnym. - To będzie dla nas, dla naszego środowiska, realny pogrzeb ojców i dziadków, którzy zginęli z rozkazu Stalina z 5 marca 1940 r. Z pewnością nie będzie to dla nas jedna z wielu uroczystości patriotycznych, lecz bardzo wzruszające wydarzenie. Po ponad 72 latach bliscy ofiar zbrodni katyńskiej po raz pierwszy będą mogli zobaczyć na cmentarzu w Bykowni tabliczki z imionami i nazwiskami swoich krewnych - powiedziała PAP prezes Federacji Rodzin Katyńskich Izabella Sariusz-Skąpska. Czytelna przestroga Prace budowlane związane z przygotowaniem miejsca pod budowę nekropolii i wykonaniem jej elementów kamiennych - tabliczek, krzyży, ścian i ołtarza trwają od 30 maja br. Za budowę polskiej nekropolii w Bykowni odpowiada Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. Nekropolia - jak podkreśla Rada w swoich dokumentach - powinna stanowić ""godne miejsce spoczynku ofiar zbrodni i właściwe upamiętnienie z podkreśleniem służby Polsce w szeregach wojska lub policji i męczeńskiej śmierci"". Ma być czytelną przestrogą dla przyszłych pokoleń przed wszystkimi totalitaryzmami. Ciągłość projektu Rozpoczęli ekshumację ciał zabitych Polaków W Bykowni pod... czytaj dalej »W Bykowni, podobnie jak na pozostałych cmentarzach katyńskich, zostaną rozmieszczone indywidualne tabliczki - epitafia ofiar, zawierające stopień wojskowy, imię i nazwisko, datę i miejsce urodzenia, przydział służbowy, zawód lub funkcję państwową lub społeczną. Projekt ma także uwzględniać m.in. umieszczenie symboli Krzyża Kampanii Wrześniowej i Orderu Virtuti Militari oraz Dzwonu Pamięci.Cmentarz, który zajmie ok. 7 tys. m kw., będzie zlokalizowany na terenie Memoriału ""Bykowieńskie Mogiły"" w miejscu pochowania ofiar zbrodni katyńskiej, których nazwiska znajdują się na tzw. liście ukraińskiej. Projekt cmentarza w Bykowni jest zgodny z przesłaniem ideowym pierwszych trzech cmentarzy katyńskich, które opracował zespół kierowany przez zmarłego w 2006 r. artystę rzeźbiarza Zdzisława Pidka z Państwowej Wyższej Szkoły Sztuk Plastycznych w Gdańsku, artystę rzeźbiarza Andrzeja Sołygę z Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie oraz architektów Wiesława i Jacka Synakiewiczów. Projekt nekropolii przewiduje ołtarz, bramę pamięci z nazwiskami ponad 3,4 tys. ofiar z tzw. listy ukraińskiej i symbole religijne podkreślające wielowyznaniowy charakter II Rzeczpospolitej (będą to krzyż łaciński i prawosławny, gwiazda Dawida i półksiężyc).",,
"XIX-wieczny wiatrak przejdzie remont. ""To wyjątkowa konstrukcja""","Wkrótce rozpocznie się remont wiatraka kozłowego, stojącego na terenie zabytkowego parku w Grabonogu (woj. wielkopolskie). To unikat na polską skalę, jest o połowę mniejszy od innych wiatraków tego typu. Koźlak służył do mielenia śruty dla zwierząt.","Wiatrak stojący na terenie zabytkowego parku w Zespole Szkół Rolniczych w Grabonogu już niedługo przejdzie renowację. Jest to drewniany wiatrak kozłowy - najprostszy typ wiatraka europejskiego. Egzemplarz znajdujący się w Grabonogu pochodzi z XIX wieku. - Ten wyjątkowy wiatrak został w latach 80. ubiegłego wieku przeniesiony z pobliskiego Siedlca na teren muzeum przy naszej szkole - mówi Marcin Furman, nauczyciel w Zespole Szkół Rolniczych w Grabonogu. - Jest unikatem na skalę polską, to wyjątkowa konstrukcja, mniejsza o połowę od oryginalnych koźlaków. Ma 4 metry wysokości - dodaje. XIX-wieczny wiatrak nazywany jest również śrutownikiem. Określenie to pochodzi od funkcji jaką spełniał - służył do mielenia śruty, czyli rozdrabniania nasion roślin uprawnych, które później były paszą dla zwierząt. - Obiekt wkrótce zyska nowe śmigi, schody, zostanie odbudowany zniszczony balkonik. Dodatkowo cały drewniany wiatrak zostanie zakonserwowany przeciw insektom i grzybom - wyjaśnia Furman. W prace rewitalizacyjne nad koźlakiem zaangażowali się uczniowie technikum kształcącego w zawodzie technik architektury krajobrazu oraz pracownicy ZSR w Grabonogu - Miłosz Mielczarek i Marcin Furman. Na remont przeznaczono ponad 8 tys. złotych. Autor: hr / Źródło: TVN24 Poznań",,
Ławrow znalazł winnego protestów w Macedonii: zagraniczna inspiracja przeciwko Rosji,"Pogłębiający się od paru miesięcy kryzys wewnętrzny w Macedonii jest ""reżyserowany z zewnątrz z powodu prorosyjskiej postawy Skopje"" – twierdzi szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Moskwa ma być ""bardzo zaniepokojona"" sytuacją. Władze UE starają się tymczasem doprowadzić do rozładowania napięć w Macedonii.","Ławrow w swej środowej wypowiedzi dla rosyjskich mediów powiedział, że Moskwa uważnie przygląda się sytuacji w Macedonii. Według niego, gwałtowne wydarzenia w tym kraju są inspirowane z zagranicy, ponieważ Skopje nie chce się przyłączyć do sankcji przeciwko Rosji.

Premier Gruewski – twierdzi Ławrow – popierał projekt gazociągu South Stream i jest gotów do współpracy w innych projektach związanych z przesyłaniem rosyjskiego gazu do Europy. Ławrow wystąpił z taką interpretacją demonstracji opozycji pod siedzibą  macedońskiego rządu mimo, iż władze Unii Europejskiej próbują dopomóc w rozwiązaniu  kryzysu. Wypowiedział się on nazajutrz po tym, jak z inicjatywy UE  odbyło się w Strasbourgu spotkanie premiera Macedonii Nikoli Gruewskiego  z jego przeciwnikiem politycznym, liderem lewicowej opozycji, Zoranem  Zaewem.

We wspólnym komunikacie zadeklarowali oni wolę  znalezienia rozwiązania kryzysu, który nasilił się m.in. wskutek  oskarżeń opozycji, według której rząd ""eksploatuje politycznie"" krwawe  wydarzenia sprzed kilkunastu dni w Kumanowie przy granicy z Kosowem. W  ciągu dwóch dni podczas walk policji macedońskiej ze zbrojnym ""komandem""  Albańczyków w mundurach, rozwiązanej kosowskiej partyzantki UCK,  zginęło ośmiu macedońskich policjantów i 18 członków tego oddziału. Niezależnie od wydarzeń w Macedonii, Kreml często oskarża Zachód o reżyserowanie wydarzeń prowadzących do protestów i pokojowych przewrotów. Wszystkie ""kolorowe rewolucje"" mają być dziełem zachodniej propagandy i manipulacji. Ostatnim przykładem ma być rewolta na Ukrainie. Tymczasem Macedonia, liczący 2,1 miliona ludności kraj, w którym etniczni Albańczycy stanowią 25 proc., przechodzi jeden z najpoważniejszych kryzysów w krótkiej historii swej niepodległości, rozpoczętej uniezależnieniem się od Jugosławii w 1991 roku. Możliwe jest bowiem m.in. rozniecenie na nowo konfliktu etnicznego, który przez wiele lat trawił kraj. Pod siedzibą rządu lewicowa opozycja zgromadziła w niedzielę, 10 maja,  20 tys. demonstrantów, którzy domagali się ustąpienia rządu m.in. wobec  oskarżeń o nielegalne podsłuchy telefoniczne, którymi policja objęła 20  tys. ludzi osób, sfałszowanie wyborów z 2014 roku i polityczne  „eksploatowanie” krwawych wydarzeń w Kumanowie.

Na wezwanie  Gruewskiego przyszło, nazajutrz, na wiec poparcia dla premiera 30 tys.  jego zwolenników. Od tego czasu przeciwnicy i zwolennicy premiera  obozują niedaleko jego siedziby w miasteczkach namiotowych.

Według  najnowszych sondaży, Gruewski, ekonomista z wykształcenia, pozostaje  jednak wciąż najpopularniejszym politykiem kraju, o którym wiadomo, że  odmówił zamieszkania w rezydencji i można go spotkać na schodach  kamienicy, w której mieszka. Gruewski pozostający od 2006 roku na stanowisku premiera, w pierwszych latach sprawowania władzy koncentrował się na reformach gospodarczych sugerowanych przez Brukselę. Jednak na drodze Macedonii do Unii Europejskiej stanęła Grecja. Powołując się na względy historyczne Ateny zakwestionowały prawo Macedonii do posługiwania się tą nazwą.

Zamanifestowanie prawa Macedonii do jej nazwy jako nowego niepodległego państwa bałkańskiego jest prawdopodobnie głównym motywem propagowania przez jej premiera projektu wystawienia w stolicy kraju, Skopje, niezwykle okazałego pomnika Aleksandra Wielkiego Macedońskiego. Ma on kosztować kilkadziesiąt milionów euro. Dla lewicowej opozycji projekt pomnika stał się kolejnym argumentem przeciwko premierowi, który „lansuje faraońskie pomysły”, w biednym kraju, w którym panuje 28-procentowe bezrobocie.

Sympatycy premiera przypominają, że podniósł on emerytury urzędników państwowych o 60. proc i uposażenia 130 tys. pracowników administracji państwowej o 50 proc., usprawnił system podatkowy i przyspieszył prywatyzację. Przeciwnicy odpowiadają, iż przeciętna płaca w kraju wynosi zaledwie równowartość 350 euro. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Jaki o reparacjach: Rosjanie też powinni ponosić odpowiedzialność,"W sprawie reparacji będziemy chcieli dążyć do tego, aby zadośćuczynić Polsce i Polakom, żeby strona niemiecka wypłaciła odszkodowania - mówił w Sejmie poseł PiS Jan Mosiński. W ocenie wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, także Rosjanie powinni ponosić odpowiedzialność za to, co zrobili Polsce.","Politycy PiS byli pytani na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie o kwestię reparacji wojennych od Niemiec. - W sprawie reparacji my będziemy chcieli dążyć do tego, aby zadośćuczynić Polsce, Polakom, ofiarom Niemiec hitlerowskich i niemieckich obozów śmierci, żeby strona niemiecka takowe odszkodowania wypłaciła - zapowiedział Mosiński. Według niego słusznym jest upominanie się o to, by ""usiąść do stołu i rozmawiać o tym, w jaki sposób te reparacje wojenne przeprowadzić"". Patryk Jaki wskazał, że Polska po 1945 roku ""wydała biliony złotych"" na odbudowę państwa po II wojnie światowej. - Proszę sobie wyobrazić, że te pieniądze, zamiast na odbudowę zniszczeń wojennych, przekazalibyśmy na rozwój Polski. Polska byłaby dzisiaj dwa razy silniejsza ekonomicznie, wszyscy zarabialibyśmy dwa razy więcej, tak jak na Zachodzie, gdyby nie te zniszczenia wojenne. I nigdy nie dostaliśmy za to pieniędzy – podkreślił. - Za to odpowiedzialność ponosi państwo niemieckie. Nie ma co do tego żadnych wątpliwości – ocenił wiceminister sprawiedliwości. Politycy byli pytani także o kwestię ewentualnego domagania się reparacji od strony rosyjskiej. Mosiński przypominał, że Rosja Sowiecka podpisała w 1921 roku Traktat Ryski kończący wojnę polsko-bolszewicką, na mocy którego miano zapłacić Polsce 30 milionów rubli w złocie. Jak zauważył, odszkodowania te nigdy nie zostały wypłacone. W jego ocenie, ze strony Rosji, która jest ""prawnym spadkobiercą Rosji Sowieckiej"" powinna przyjść refleksja na temat tego, co zrobić z Traktatem Ryskim. - Rosjanie powinni też ponosić odpowiedzialność za to, co zrobili Polsce – stwierdził Jaki. Sprawa uzyskania reparacji od Niemiec za zniszczenia dokonane w Polsce podczas II wojny światowej jest niejednoznaczna. Mimo że 23 sierpnia 1953 roku PRL zrzekła się formalnie roszczeń, to kwestionowana jest przez niektórych politologów i prawników skuteczność tego aktu. W przyjętej w 1953 roku uchwale Rada Ministrów PRL stwierdziła, że Niemcy ""zadośćuczyniły już w znacznym stopniu swoim zobowiązaniom z tytułu odszkodowań"" i oświadczyła, iż podjęła decyzję ""o zrzeczeniu się z dniem 1 stycznia 1954 roku spłaty odszkodowań na rzecz Polski"". 10 września 2004 roku Sejm przyjął niemal jednogłośnie uchwałę w sprawie praw Polski do niemieckich reparacji wojennych oraz w sprawie bezprawnych roszczeń wobec Polski i obywateli polskich wysuwanych w Niemczech. Znalazł się w niej apel do władz niemieckich o uznanie takich roszczeń za bezzasadne i bezprawne. 14 września o uchwale dyskutował rząd Marka Belki. Premier poinformował potem, że zdaniem rządu sprawa roszczeń w stosunkach polsko-niemieckich jest raz na zawsze zamknięta. Ówczesny szef MSZ Włodzimierz Cimoszewicz oświadczył, że rząd - zarówno z ""powodów natury prawnej, jak i naturalnych powodów natury moralnej, historycznej związanych z elementarnym poczuciem sprawiedliwości"" - odrzuca ""jakąkolwiek myśl"" o możliwości złożenia roszczeń niemieckich w stosunku do Polski. Zaznaczył też, iż - według niego - mówienie, że istnieją podstawy prawne do domagania się przez Polskę reparacji jest wprowadzaniem w błąd obywateli. W listopadzie 2004 roku kwestia reparacji była tematem rozmowy premiera Belki z ówczesnym kanclerzem Niemiec Gerhardem Schroederem podczas konsultacji międzyrządowych w Krakowie. Po spotkaniu obaj ogłosili, że nie ma żadnych podstaw prawnych do dochodzenia roszczeń odszkodowawczych przez Niemców czy Polaków, którzy utracili swoje mienie w wyniku II wojny światowej. Podczas lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy prezes PiS Jarosław Kaczyński zwracał uwagę, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"". - Straty w ludziach, w elitach, są właściwie nie do odrobienia, to trzeba pięć czy siedem pokoleń, żeby to nadrobić - podkreślał prezes PiS. - Polska się nigdy nie zrzekła tych odszkodowań. Ci, którzy tak sądzą, są w błędzie - dodał. W sierpniu poseł PiS Arkadiusz Mularczyk poinformował, że wystąpił do Biura Analiz Sejmowych o przygotowanie informacji dotyczącej możliwości domagania się przez Polskę odszkodowań za straty wojenne od Niemiec. Autor: pk//ec / Źródło: PAP",,
"Porywacz współdziałał z ""Ojcem i Synem i Duchem Świętym""","104 pasażerów na pokładzie meksykańskiego samolotu linii Aeromexico odetchnęło z ulgą, gdy okazało się, że mężczyzna który uprowadził ich samolot, jest niegroźnym religijnym fanatykiem. Dodatkowo działał sam, chociaż twierdzi, że pomagały mu trzy osoby boskie.","Boeing 737 leciał z Boliwii, z międzylądowaniem w popularnej miejscowości wypoczynkowej Cancun. Tuż przed lądowaniem w Mexico City do jednego z członków załogi podszedł mężczyzna z Biblią w ręku i oznajmił, że wraz z trzema innymi osobami porywa samolot. Grożąc zdetonowaniem bomby domagał się rozmowy z prezydentem Meksyku Felipe Calderonem. Pasażerowie niemal się nie zorientowali Piloci powiadomili o tym zajściu centrum kontroli lotów, więc na płycie lotniska w meksykańskiej stolicy na samolot czekały już ciężarówki pełne policjantów, a nad obiektem krążyły policyjne helikoptery. Za pośrednictwem pilotów, policjanci wynegocjowali wypuszczenie z maszyny większości pasażerów. Gdy ci opuścili samolot, do środka wtargnęły siły bezpieczeństwa. Jedna z pasażerek, Adriana Romero, powiedziała, że nie zdawano sobie sprawy z porwania aż do momentu lądowania na lotnisku. – Zorientowaliśmy się, że to porwanie dopiero, gdy zobaczyliśmy wozy policyjne – powiedziała meksykańskiej telewizji. Porywacz samotny, ale z boskim natchnieniem W pierwszej chwili aresztowano dziewięć osób, lecz wkrótce podano, że porywacz był tylko jeden - 44-letni Jose Flores. Okazało się również, że na pokładzie samolotu nie było ładunku wybuchowego. Na przesłuchaniu Flores wyjaśnił śledczym, że trzema pozostałymi osobami, o których wspominał, są... ""Ojciec i Syn i Duch Święty"". Jak przekonywał, samolot porwał przymuszony boskim objawieniem. Miał w nim jakoby otrzymać informację o zbliżającym się trzęsieniu ziemi, przed którym chciał ostrzec prezydenta Calderona. Dodał, że za atrapę ładunku wybuchowego posłużyła mu puszka po soku. Pastor-narkoman Jak powiadomił meksykański minister ds. bezpieczeństwa Garcia Luna, Flores jest narkomanem, skazanym w Boliwii za napaść z bronią w ręku. W Meksyku mieszka od 17 lat. On sam przedstawia się zaś jako pastor w meksykańskim stanie Oaxaca. Po raz ostatni samolot został porwany w Meksyku w 1972 r.",Samolot opuścili już wszyscy pasażerowie,
"Będzie III wojna gazowa? ""Rosja szantażuje Ukrainę""","Tańszy rosyjski gaz dla Ukrainy? Tak, ale za wysoką cenę: albo Ukraina wstępuje do Unii Celnej Rosji, Kazachstanu i Białorusi, albo Gazprom de facto przejmuje ukraiński monopol Naftohaz. Tak twierdzi dziennik ""Kommiersant-Ukraina"", potwierdzając w ukraińskim ministerstwie energetyki pogłoski o rosyjskim ultimatum. Spór o cenę gazu doprowadzał już w 2006 i 2009 r. do konfliktów, podczas których blokowany był transport gazu przez Ukrainę do krajów UE.","Dziś premier Ukrainy Mykoła Azarow rozmawia w Moskwie o zmianie sposobu naliczania opłat za gaz. Tańszy gaz czy wolny handel z Unią? Gazprom uprzedził już Ukrainę, iż w czwartym kwartale bieżącego roku cena gazu dla Kijowa wzrośnie z obecnych 350 do 390-420 dolarów za tysiąc metrów sześciennych paliwa. Ukraina w odpowiedzi miała oznajmić, że w razie podwyżki wzrosną także opłaty za tranzyt rosyjskiego gazu, przesyłanego przez ukraińskie rurociągi do państw Europy Zachodniej. Ukraina chce do UE, więc Rosja zamyka przed nią rynek Unia Celna Rosji,... czytaj dalej » Ukraińscy eksperci oceniają, że zachęcając Kijów do wstąpienia do Unii Celnej z Rosją, Białorusią i Kazachstanem Moskwa chce przeszkodzić prowadzonym obecnie rozmowom o powołaniu strefy wolnego handlu Ukraina-UE. p Gazprom chce przejąć białoruskie gazociągi Rosyjski koncern... czytaj dalej » Presja Rosji rośnie W ubiegłym tygodniu ""Kommiersant"" informował, że w odpowiedzi na odmowę Kijowa przyłączenia się do Unii Celnej Rosja, Białoruś i Kazachstan zaczęły już wprowadzać pierwsze bariery w relacjach gospodarczych z Ukrainą. 31 maja gazeta podała, że Komisja Unii Celnej opublikowała pierwszą decyzję wobec Ukrainy, wprowadzającą listę towarów objętych działaniami antydumpingowymi i ochronnymi, obowiązującymi wszystkie trzy państwa unii. Są to m.in. rury stalowe i nierdzewne o średnicy do 820 mm, włókno szklane oraz śruby i elementy złączne. Kij i marchewka W kwietniu do przystąpienia do Unii Celnej zachęcał w Kijowie premier Putin. Obiecywał wówczas, że członkostwo w niej przyniesie Ukrainie od 6,5 mld do 9 mld dolarów zysku rocznie. Putin ostrzegł jednocześnie, że utworzenie negocjowanej obecnie przez Kijów i Brukselę strefy wolnego handlu Ukraina-UE może nie chronić ukraińskich interesów tak, jak Unia Celna z Rosją, Białorusią i Kazachstanem. W marcu Putin uprzedzał, że stworzenie przez Ukrainę strefy wolnego handlu z UE doprowadzi do uszczelnienia granicy ukraińsko-rosyjskiej.",Fuzja Gazpromu z Naftohazem będzie oznaczała przejęcie przez Rosjan ukraińskich gazociągów,
"Przesłuchania ws. Amber Gold. ""Dochodzenia nie przeprowadzono należycie""","- Dochodzenie w sprawie Amber Gold niewątpliwie nie zostało przeprowadzone należycie - przyznał w piątek przed komisją śledczą prok. Marek Siemczonek, który wizytował Prokuraturę Rejonową Gdańsk-Wrzeszcz prowadzącą początkowo sprawę Amber Gold.","Prok. Siemczonek od września 2007 r. do połowy kwietnia 2016 r. był naczelnikiem wydziału VI ds. przestępczości gospodarczej Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. W tym czasie dwukrotnie uczestniczył w wizytacji Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz, która od grudnia 2009 r. zajmowała się sprawą Amber Gold po zawiadomieniu przez Komisję Nadzoru Finansowego. Siemczonek powiedział, że pierwsza wizytacja tej prokuratury odbyła się w 2008 r.. Druga na przełomie kwietnia i maja 2012 r. - i wtedy, jak powiedział, po raz pierwszy zetknął się ze sprawą Amber Gold. Przypadły mu wówczas akta około 90 spraw na etapie postępowania przygotowawczego, w tym sprawy Amber Gold. Dodał, że - z tego, co pamięta - otrzymał akta główne i podręczne tej sprawy, ""jak to z reguły miało miejsce"".

Jak stwierdził, z tego co sobie przypomina, podczas jego wizytacji sprawa Amber Gold pozostawała w toku. Powołany został biegły, który miał wypowiedzieć się w sprawie ""ryzyka, jakim obciążane miały być środki pozyskiwane przez spółkę od osób lokujących w niej swoje środki finansowe"". - Generalnie chodziło o to, żeby biegły miał stwierdzić, co się z tymi lokowanymi w Amber Gold środkami dzieje - sprecyzował.

Siemczonek mówił, że do tamtego czasu w sprawie Amber Gold wydane były dwie decyzje kończące postępowanie, które wskutek ich zaskarżenia przez KNF były przez sąd uchylane. - Za każdym razem jako podstawę decyzji prokurator przyjął brak znamion przestępstwa. Chodziło o przestępstwo określone w art. 171 ust. 1 prawo bankowe (prowadzenia działalności bankowej bez zezwolenia) - wskazał. Dodał, że sąd uchylał te decyzje, uznając za konieczne ""uzupełnienie materiału procesowego"" i zlecając wykonanie określonych czynności. - W sprawozdaniu z badania akt podzieliłem stanowisko sądu co do konieczności kontynuowania postępowania - podkreślił Siemczonek.

Ocenił, że dochodzenie w sprawie Amber Gold niewątpliwie nie zostało przeprowadzone należycie. Prokurator ocenił, że ""niewątpliwie decyzja o odmowie wszczęcia postępowania była podjęta przedwcześnie"". - Co najmniej przedwcześnie, jeśli w ogóle powinna zostać kiedykolwiek podjęta po przeprowadzeniu czynności procesowych, które pozwoliłyby na zebranie materiału sugerującego, iż przestępstwo rzeczywiście zostało popełnione - powiedział.

Zawiadomienie KNF w tej sprawie trafiło do Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz 30 grudnia 2009 r. W styczniu 2010 r. odmówiono wszczęcia śledztwa. Dopiero po zażaleniu KNF w maju 2010 r. podjęto dochodzenie.

Posłowie pytali prokuratora, jakie czynności w tej sprawie wykonano prawidłowo. - Nie pamiętam w tym momencie czynności, które w tamtym momencie zostały zrealizowane ze względu na upływ czasu - odpowiedział prokurator. - Trudno pamiętać nic - skomentował taką odpowiedź wiceprzewodniczący komisji Marek Suski (PiS). Przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann (PiS) pytała prokuratora o sens powołania na wstępnym etapie tej sprawy biegłego rewidenta, który miał zbadać dokumenty spółki. - Czy potrzebny jest biegły do tego, aby stwierdzić, czy do każdej z zawartych umów zostało zakupione złoto? Czy ten biegły miał szukać tego złota za prokuraturę? Czy ustalenie, czy zgodnie z umowami zakupiono złoto, wymaga wiedzy specjalistycznej, co jest prawną przesłanką powoływania biegłego? - pytała.

- Można prawdopodobnie w inny sposób to ustalić. (...) Biegły szukać złota nie miał, tylko na podstawie dokumentów ustalić, czy doszło do zakupu złota - odpowiadał Siemczonek. Wassermann skomentowała: ""Panie prokuratorze, proszę nie mówić o tym, że na ówczesnym etapie powołanie biegłego miało sens"".

Z kolei Joanna Kopcińska (PiS) cytowała świadkowi fragment jego zeznań ze sprawy dyscyplinarnej prowadzonej wobec referent sprawy Amber Gold prok. Barbary Kijanko, w którym Siemczonek mówił m.in., iż ""sprawa nie wyróżniała się niczym spośród innych spraw (...) uważam, że sposób prowadzenia postępowania (...) nie wskazywał na rażące uchybienia"". - W kontekście tej wiedzy, która nabyłem w okresie późniejszym (...) to niewątpliwie dokonałbym innej oceny - skomentował te zeznania Siemczonek.

Zaznaczał też, że w czasie gdy po raz pierwszy zetknął się ze sprawą Amber Gold, nie miał żadnych innych informacji, które wskazywałyby na rozmiar prowadzonej przez Amber Gold działalności, ani też wskazujących na możliwość oszustwa bądź innych nieprawidłowości, poza wskazanymi w zawiadomieniu KNF"". Natomiast - zaznaczył - już po wizytacji prokuratury Gdańsk-Wrzeszcz pojawiły się informacje, które ""ukazały całą sprawę w zupełnie innym świetle"". Ówczesny naczelnik wydziału postępowań karnych gdańskiej delegatury ABW poinformował go o wpłynięciu do delegatury pisma z Banku Gospodarki Żywnościowej, które zostało przesłane do Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz w celu wykorzystania w ramach prowadzonego postępowania, bądź też do wszczęcia nowego.

Siemczonek powiedział, że widział kopię tego pisma, ale jego dokładnej treści nie jest w stanie teraz przytoczyć. Jak mówił, wynikało z niego, że ""nie jest prawdą, to co podaje spółka Amber Gold do publicznej wiadomości, że przechowuje w tym banku złoto zakupione za pieniądze pochodzące z lokat i stanowiące ich zabezpieczenie, bowiem - jak stwierdzało to pismo - Amber Gold nie dysponuje odpowiednio pojemnymi skrytkami bankowymi"".

Świadek powiedział, że informacja ta i dołączone do niej dokumenty, w tym - jak pamięta - notatka służbowa funkcjonariusza ABW ""nasunęła uzasadnione podejrzenie, że faktycznie może chodzić o coś więcej niż tylko narażenie zgromadzonych przez spółkę środków finansowych na ryzyko"". Siemczonek dodał, że w notatce prawdopodobnie znalazło się też stwierdzenie, że ze spółką Amber Gold powiązane są inne podmioty.

Prokurator powiedział, że wówczas niezwłocznie problem ten przedstawił swoim ówczesnym przełożonym z kierownictwa gdańskiej Prokuratury Okręgowej. Następnie - jak mówił - w uzgodnieniu z nimi zwrócił się do prokuratora rejonowego o pilne nadesłanie akt, celem przejęcia sprawy do dalszego prowadzenia w wydziale VI prokuratury okręgowej. Doszło do tego na początku czerwca 2012 r. Siemczonek mówił, że w tamtym okresie firma Amber Gold funkcjonowała, a z mediów nie docierały jakiekolwiek niepokojące sygnały. W lipcu 2012 był na urlopie, i wówczas z mediów dowiedział się o wybuchu tzw. afery Amber Gold - że z dnia na dzień zamykane są punktu obsługi klienta, nie ma możności nawiązania kontaktu z pracownikami spółki i jej kierownictwem, że zaczęto mówić o masie oszukanych ludzi.

Szefowa komisji Małgorzata Wassermann (PiS) zwróciła uwagę, że świadek mówi, iż wiedzę o tym, że nie ma złota Amber Gold, miał dopiero po informacji przekazanej mu przez ABW o piśmie BGŻ. Ale - jak podkreśliła - w aktach sprawy już 10 maja 2010 r. było pismo od BGŻ, że nie ma usługi przechowywania złota w ich skrytkach. - I to pismo zalegało od 10 maja 2010 r. - dodała. Siemczonek powiedział, że nie przypomina sobie tego pisma.

Jak mówił po powrocie z urlopu na przełomie lipca i sierpnia 2012 r. okazało się, że organizowany jest zespół prokuratorów mających prowadzić postępowanie ws. Amber Gold, zaczęto też tworzyć zespół śledczy w gdańskiej delegaturze ABW, której po przejęciu sprawy przez wydział VI prokuratury okręgowej powierzono prowadzenie dochodzenia. Mówił, że odbywały się spotkania osób pracujących przy sprawie, konsultowano się tez kilkakrotnie z kierownictwem Prokuratury Generalnej. Marek Suski (PiS) dopytywał, czy przeciągające się zabezpieczenie dokumentów finansowych Amber Gold było spowodowane ""nerwowością polityków"". Pokazywał przy tym zdjęcie - jak mówił - z uruchomienia linii lotniczych OLT, należących do Amber Gold, na którym znajdowali się ""prezydent Gdańska, marszałkowie Platformy, senatorowie, Lech Wałęsa"". - Jeśli chodzi o przypadek Amber Gold, to nic mi nie wiadomo, aby takie względy przemawiały za tym - odparł Siemczonek.

Prok. Siemczonek powiedział też, że nie uczestniczył w spotkaniu, na którym zapadła decyzja o przekazaniu sprawy Amber Gold do prokuratury okręgowej w Łodzi - stało się to na przełomie września i października 2012 r. Ocenił, że sprawę Amber Gold mogła doprowadzić do końca prokuratura okręgowa w Gdańsku. ""Może byłoby łatwiejsze prowadzenie tej sprawy z uwagi na fakt, że prowadziła to gdańska delegatura ABW"" - stwierdził. Prok. Dariusz Różycki przyznał przed komisją śledczą, że ma poczucie winy w związku ze sposobem funkcjonowania Prokuratury Okręgowej w Gdańsku w sprawie Amber Gold. Różycki kierował tą prokuratura od 2008 do wiosny 2016.

Posłowie komisji wskazywali, że w piśmie prokuratury okręgowej ze stycznia 2012 r. - odpowiadającym na zastrzeżenia Komisji Nadzoru Finansowego - była mowa, że zawieszenie przez Prokuraturę Rejonową Gdańsk-Wrzeszcz postępowania ws. Amber Gold w maju 2011 r. było niezasadne oraz że jest konieczność podjęcia go na nowo i objęcia go nadzorem.

Jednak - jak podkreślali posłowie - pismo prokuratury okręgowej w sprawie wznowienia postępowania trafiło do prokuratury rejonowej dopiero w kwietniu 2012 r., a wznowione wówczas postępowanie faktycznie zostało objęte nadzorem dopiero w czerwcu 2012.

Posłowie - w tym Stanisław Pięta (PiS) i Jarosław Krajewski (PiS) - pytali co było przyczyną takiego funkcjonowania gdańskiej prokuratury. - Wydaje mi się, że to jest czynnik ludzki, po prostu ktoś zawiódł, osoba zawiodła, ja nie jestem w stanie wskazać tej osoby - odpowiadał Różycki. Przyznał, że ma poczucie winy.

- Pierwszy kontakt ze sprawą Amber Gold utkwił mi w pamięci około maja lub czerwca 2012 r., kiedy odwiedził mnie dyrektor ABW wraz z zastępcą i poinformował mnie o tej sprawie - powiedział prokurator. Dodał, że później dowiedział się, iż ze sprawą miał już wcześniej kontakt - dekretował pismo, które wpłynęło z KNF do gdańskiej prokuratury okręgowej. - Ale tego faktu nie pamiętam - zaznaczył. Przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann (PiS) pytała: ""Panie prokuratorze, czy ma pan problem z pamięcią?"". - Moja pamięć zależy od informacji, które docierają do mnie, nie jestem w stanie zapamiętać wszystkiego - odpowiedział świadek.

Zaznaczył, że nie jest ""kolejnym prokuratorem, który ma amnezję"". - Mam prawo nie pamiętać różnych spraw, które wpływały w tamtym czasie - zastrzegł jednocześnie. Różycki mówił, że ""wówczas prokuratorowi okręgowemu na biurko dziennie wpływało 250 dokumentów"". To były dokumenty cienkie i grube, z którymi prokurator musi się zapoznać. Siłą rzeczy robiłem to w sposób niedokładny, bo nie starczyłoby na to czasu. Jeszcze dodatkowo nadzorowałem wydział budżetowo-administracyjny, jedno z ważniejszych ogniw w prokuraturze. Podpisywałem około 300-400 rachunków dziennie"" - mówił świadek. Wassermann odpowiedziała, że komisja wie, jak pracuje prokuratura, ale nie wyobraża sobie sytuacji, że szef prokuratury rejonowej otrzymuje pytanie od mediów o daną sprawę i nie informuje przełożonego z prokuratury okręgowej, że będzie udzielał mediom o tej sprawie informacji. ""Albo pan nie panował nad swoją jednostką, albo pan nie chce tego komisji powiedzieć"" - oceniła.

Przewodnicząca komisji w tym kontekście wskazywała na medialne wypowiedzi o sprawie Amber Gold ze strony Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz udzielane w prasie jeszcze w styczniu 2010 r. Różycki odpowiadał, że jeśli chodzi o informacje medialne, to w 2010 r. nie było jeszcze uregulowane przekazywanie tych informacji w prokuraturze i nie wiedział o wszystkich sprawach, o których informowali w mediach prokuratorzy rejonowi.

Kolejne posiedzenie komisji śledczej i przesłuchania kolejnych prokuratorów zaplanowano na 29 listopada. Amber Gold - firma powstała na początku 2009 r. - miała inwestować w złoto i inne kruszce. Klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji - od 6 do nawet 16,5 proc. w skali roku - które znacznie przewyższało oprocentowanie lokat bankowych.

W grudniu 2009 r. KNF złożyła doniesienie do Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz, podejrzewając, że firma prowadzi działalność bankową, ale nie ma wymaganych zezwoleń. Po miesiącu prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa, nie dopatrując się w działalności firmy znamion przestępstwa. Decyzję taką podjęła prok. Kijanko. KNF złożyła wówczas zażalenie do sądu.

Po uwzględnieniu w kwietniu 2010 r. zażalenia przez sąd, sprawa została ponownie zarejestrowana w prokuraturze, a akta zostały przekazane do gdańskiej Komendy Miejskiej Policji z pleceniem wszczęcia dochodzenia. Zostało ono podjęte przez policję w maju 2010 r., a następnie umorzone przez prokurator Kijanko w sierpniu 2010 r. Również na postanowienie o umorzeniu KNF złożyła zażalenie, a sąd je uwzględnił w grudniu 2010 r.

Po zwrocie sprawy do Prokuratury Gdańsk–Wrzeszcz zarejestrowano ją, zlecając Komendzie Miejskiej Policji w Gdańsku wykonanie szczegółowo określonych czynności procesowych. W lutym 2011 r. zapadła decyzja o zasięgnięciu opinii biegłego rewidenta. W związku z przedłużaniem się opracowania tej opinii – w maju 2011 roku prokurator zawiesiła postępowanie w sprawie. W czerwcu 2012 roku sprawa została przejęta przez Prokuraturę Okręgową w Gdańsku.

13 sierpnia 2012 r. Amber Gold ogłosiła likwidację, tysiącom swoich klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek od nich. Autor: kło/kk / Źródło: PAP",,
Za czarter powinien zapłacić Tusk,"Przepychanek samolotowych ciąg dalszy. Czarter do Brukseli, którym leciał prezydent kosztował 150 tys. zł. Pytanie: kto zapłaci. Piotr Kownacki, szef Kancelarii Prezydenta nie ma wątpliwości: Donald Tusk.","- Wyczarterowanie samolotu Boeing 737 przez Kancelarię Prezydenta, którym Lech Kaczyński poleciał na szczyt Unii Europejskiej do Brukseli, kosztowało około 150 tys. zł - poinformował w czwartek szef Kancelarii Piotr Kownacki. Jak dodał, to koszt czarteru w obie strony. Jego cena może być jeszcze niższa, bo na razie nie wiadomo, jakie będą ostateczne ustalenia między kancelarią a LOT-em, które negocjowały cenę przedsięwzięcia. CZYTAJ NA ONET.PL Zapłaci kancelaria premiera? Prezydencki minister w TVP Info na pytanie kto powinien zapłacić odpowiedział: - To premier powinien pokryć koszty czarteru. Za przelot nie powinni płacić podatnicy. Kownacki dodał, że kancelaria ""rozważa obarczenie premiera kosztami"" przelotu. - Na razie jednak zapłaci Kancelaria Prezydenta - zaznaczył Koszty prezydenckiej podróży mogły być niższe, gdyby polscy przedstawiciele polecieli i wrócili do Polski jednym samolotem. Donald Tusk na zakończenie szczytu UE w Brukseli poinformował nawet, że nie ma nic przeciwko wspólnemu powrotowi do Polski i zaprosił prezydenta Kaczyńskiego na pokład rządowego TU-154. Prezydent już w Polsce,leciał bez Tuska Prezydent Lech... czytaj dalej » Jednak dwa dni wcześniej kancelaria premiera nie wyraziła zgody na skorzystanie przez Lecha Kaczyńskiego z samolotu rządowego w związku z wyjazdem do Brukseli. Rosyjskie spekulacje Sprawą kosztów lotu samolotu z Lechem Kaczyńskim zajęły się również zagraniczne media. Rosyjski ""Kommiersant"" pisząc w czwartek o konflikcie polskiego prezydenta i premiera w sprawie wylotu na szczyt UE podał, że czarter wynajęty przez Lecha Kaczyńskiego kosztował 40 tys. euro. twis//mat Jak oceniasz efekty brukselskiego szczytu? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz efekty brukselskiego szczytu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11428",,
"Referendum, wybory, a przy okazji metro we Wrocławiu","We Wrocławiu - decyzje m.in. o budowie metra i ograniczeniu ruchu w centrum miasta. W Opolu - którędy poprowadzić ważną dla miasta trasę. Przy okazji referendum 6 września oraz wyborów parlamentarnych (i być może kolejnego referendum) 25 października niektóre samorządy chcą zapytać swych mieszkańców także o inne, lokalne sprawy.","W najbliższą niedzielę we Wrocławiu zaplanowano referendum dotyczące spraw miejskich. Władze miasta podjęły uchwałę, aby równolegle z ogólnopolskim głosowaniem dotyczącym m.in. JOW i finansowania partii z budżetu państwa, zadać mieszkańcom jeszcze cztery pytania. Wrocławianie zadecydują, czy chcą ochrony historycznego centrum miasta poprzez ograniczenia ruchu samochodowego; czy są za tym, aby w przyszłości powstało metro; czy życzą sobie; aby miasto ubiegało się o organizację międzynarodowych imprez kulturalnych (takich jak Europejska Stolica Kultury 2016 i The World Games 2017 - igrzyska sportów nieolimpijskich); czy są za zwiększeniem nakładów na rewitalizację kamienic oraz  wnętrz międzyblokowych i podwórek. Lokalny plebiscyt ma kosztować prawie milion złotych, powołano dodatkowe składy komisji referendalnych, a magistrat prowadzi akcję informacyjną promującą referendum. -  Jeśli nawet frekwencja nie będzie  formalnie wiążąca, to deklaruję, że we wszystkich czterech kwestiach  posłuchamy głosu mieszkańców. Jak zdecyduje większość, to będzie  realizowane -  zapewnia prezydent Rafał Dutkiewicz. Sprawa metra jest najbardziej kontrowersyjna, ale decyzja dotycząca takiej inwestycji to kwestia kilkunastu lat. Opozycja we Wrocławiu także ma referendalne ambicje. Zbierane są podpisy pod wnioskiem, aby przy okazji październikowych wyborów parlamentarnych, zapytać mieszkańców o rozbudowę sieci tramwajowej, zwiększenie terenów zielonych, stworzenie rejestru umów magistratu oraz - przeciwnie niż sugerują władze miasta - rezygnację z organizacji The World Games 2017. W Opolu w dniu wyborów parlamentarnych (25 października) mieszkańcy mają też wskazać jedną z opcji planowanej trasy przez miasto. Do wyboru jest tzw. trasa średnicowa wraz z dodatkowym mostem przez Odrę, lub południowa obwodnica miasta także z nowym mostem. W dniu wyborów parlamentarnych w Polskiej Cerekwi (opolskie) mieszkańcy wybiorą następcę Krystyny Helbin, zmarłej 7 sierpnia wójt gminy. Do 10 września muszą być utworzone komitety wyborcze w wyborach wójta, a do 25 września prowadzona będzie rejestracja kandydatów. Lokalne plebiscyty i konsultacje z mieszkańcami dotyczące inwestycji i  strategii miast, mogą podbić frekwencję w ogólnopolskich wyborach i w  referendum.

W najbliższą niedzielę Polacy odpowiedzą na trzy pytania: czy są za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu, czy są za utrzymaniem dotychczasowego finansowania partii politycznych z budżetu państwa, oraz czy są za wprowadzeniem zasady rozstrzygania wątpliwości co do wykładni przepisów prawa podatkowego an korzyść podatnika. Aby wynik referendum był wiążący w głosowaniu musi wziąć udział więcej niż połowa uprawnionych. 25 października odbędą się wybory parlamentarne. Na czteroletnią kadencję Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Autor: dp//rzw / Źródło: PAP",,
Papież: spotkanie z uchodźcami rozprasza strach i wypaczone ideologie,"Papież Franciszek powiedział w niedzielę w Watykanie, że osobiste spotkanie z uchodźcami pozwala ""rozproszyć strach i wypaczone ideologie"". Wierni modlili się z papieżem za ofiary pożarów w Portugalii.","- Pojutrze obchodzony będzie Światowy Dzień Uchodźcy, ogłoszony przez Narody Zjednoczone. Tegoroczne hasło to ""Z uchodźcami. Dzisiaj bardziej niż kiedykolwiek musimy stać po stronie uchodźców"" - mówił papież, zwracając się do wiernych obecnych na południowej modlitwie Anioł Pański. - Konkretna uwaga kierowana jest na kobiety, mężczyzn i dzieci uciekających przed konfliktami, przemocą i prześladowaniami. Wspominamy także w modlitwie tych, którzy stracili życie w morzu bądź podczas wyczerpujących podróży lądowych - powiedział Franciszek. Dodał, że ""ich historie bólu i nadziei mogą stać się okazją do braterskiego spotkania i prawdziwego wzajemnego poznania"". - Osobiste spotkanie z uchodźcami rozprasza strach oraz wypaczone ideologie i staje się czynnikiem rozwoju człowieczeństwa, zdolnym do tego, by uczynić miejsce na uczucie otwarcia i na budowę mostów - mówił papież. Zapewnił także o swej bliskości naród Portugalii w związku z pożarami lasów w środkowej części kraju, w których zginęło już blisko 60 osób. W ciszy modlono się za ofiary. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
"""Panny młode fałszywe. 
Czy sam Putin jest prawdziwy?""","W Dniu Moskwy, na placu Czerwonym, prezydent Władimir Putin zrobił zdjęcie z pannami młodymi. Miały go tam spotkać przypadkowo. Jak się później okazało, kobiety były modelkami.","Zdjęcie Władimira Putina opublikował na Twitterze dziennikarz Dmitrij Smirnow. ""Putin wyszedł na plac Czerwony w Dniu Miasta"" – napisał. 10 września zamieścił także wideo, zaopatrując nagranie komentarzem: ""Co tam narzeczeni, kiedy obok przechodzi Putin"". Rosyjskie media informowały wówczas, że prezydent Rosji spotkał panny młode przypadkowo. Dziewczyny poprosiły go, by zrobił z nimi zdjęcie. Putin się zgodził. Jak ustalili później użytkownicy rosyjskiego internetu,  panny młode były modelkami. Jedna z nich przyznała się, że nie miała wesela, a uczestniczyła w show z okazji Dnia Moskwy obchodzonego 10 września. ""Wiedziałam, że będę musiała wystąpić w Dniu Moskwy, ale, szczerze mówiąc, nie spodziewałam się, że mogę zrobić selfie z naszym prezydentem. Byłam w szoku"" – mówiła w rozmowie z radiem ""Komsomolskaja Prawda"".  Modelka również wyznała na Instagramie, że na placu Czerwonym miała jedynie ""występ"".  W ten sposób odpowiedziała na wpis dotyczący ""gratulacji z okazji ślubu"". Z profilu dziewczyny wynika, że pracuje w branży modelingowej. ""Państwo fejk: w Moskwie fałszywe panny młode, na Ilmenie [jezioro, gdzie Putin spotkał rybaków – przyp. red.] fałszywi rybacy. Czy sam Putin jest prawdziwy?"" – ironizował jeden z użytkowników Twittera. Na placu Czerwonym Putinowi towarzyszył premier Dmitrij Miedwiediew i mer Moskwy Siergiej Sobianin, jednak ""panny młode"" zainteresowały się tylko prezydentem. Autor: tas\mtom / Źródło: Komsomolskaja Prawda, mk.ru, Echo Moskwy",,
Autobus zderzył się z ciężarówką. Kilkanaście osób nie żyje,"W pobliżu miasta Nitra na Słowacji autobus zderzył się w środę z ciężarówką. Według najnowszych danych zginęło 12 osób, w tym czworo nieletnich, a 20 zostało rannych. Bilans ofiar może wzrosnąć. Wąska szosa, na której doszło do wypadku, jest uważana za bardzo niebezpieczną.","Rzecznik władz Nitry potwierdził, że podmiejski autobus obsługujący linię do miejscowości Jelenec zderzył się w okolicy miasta z ciężarówką wiozącą kamienie. Świadek wypadku powiedział słowackiej komercyjnej telewizji Markiza, że autobusem jechali uczniowie szkół średnich, a oba pojazdy zderzyły się czołowo. Inni świadkowie wskazywali, że samochód ciężarowy z nieznanych przyczyn zmienił nagle kierunek jazdy, a kierowca autobusu chciał uniknąć zderzenia. Nie udało się to i ciężarówka uderzyła w bok autobusu, który wpadł do rowu. Do wypadku doszło na wąskiej i uważanej za bardzo niebezpieczną szosie koło miejscowości Nitrianske Hrncziarovce, w powiecie Nitra na południowym zachodzie Słowacji, około 100 kilometrów od Bratysławy. ""Nadal nie jest jasne, ile osób zginęło. Trwa akcja ratownicza. Część ofiar jest uwięziona. Na chwilę obecną możemy potwierdzić, że śmierć poniosło co najmniej 10 osób"" - przekazywała w środę po południu słowacka policja. Później miejscowe władze poinformowały, że ofiar śmiertelnych jest co najmniej 13, a około 20 osób zostało rannych.  Według najnowszych informacji, podanych przez policję po godzinie 16, zginęło 12 osób, w tym cztery nieletnie, a 17 zostało rannych. Wśród poszkodowanych jest kierowca ciężarówki. Policja zaznacza, że nie jest to bilans ostateczny. Późnym wieczorem przekazano, że do okolicznych szpitali trafiło łącznie 20 osób. Akcję ratunkową utrudniał silny wiatr i niepogoda. Strażaków oraz przybyłych siedmioma karetkami ratowników medycznych wsparły na miejscu tragedii dwa śmigłowce ratownicze. Kierujący akcją ratunkową obawiali się, że pod wrakiem autobusu, który ostatecznie udało się podnieść przed wieczorem, mogą znajdować się ciała kolejnych ofiar. Obawy jednak nie potwierdziły się. Do okolicznych szpitali trafiło 20 rannych. Stan trzech określany jest jako zagrażający życiu, dotyczy to także 15-letniego chłopca. Podmiejskim autobusem firmy Arriva, obsługującym lokalną linię do miejscowości Jelenec, jechało około 30 osób, wśród nich uczniowie szkół średnich, którzy wracali z lekcji do domów. Zdaniem minister spraw wewnętrznych Denisy Sakovej, która przyjechała na miejsce tragedii, ciężarówka najprawdopodobniej była nadmiernie obciążona. Jej zdaniem kierowca stracił panowanie nad pojazdem i z niewielkiego wzniesienia zjechał na przeciwległy pas ruchu. Niewykluczone, że wpływ na przebieg wydarzeń na drodze mógł mieć mocno padający deszcz. Eksperci wstępnie ocenili, że kierowca autobusu starał się uniknąć zderzenia. Nie udało się to i ciężarówka uderzyła w bok autobusu, który wpadł do rowu. Słowackie portale informacyjne podały, że obaj kierowcy przeżyli katastrofę i są ranni.  Na wiadomość o tragedii premier Peter Pellegrini poinformował na Facebooku, że przerwał wizytę na Cyprze i wraca do kraju, a koordynowanie akcji ratowniczej powierzył na razie minister spraw wewnętrznych Denisie Sakovej i minister zdrowia Andrei Kalavskiej. ""Wyrażam niezmierne ubolewanie z powodu wszystkich ofiar i szczerze współczuję wszystkim ich bliskim"" - napisał.

""W tych chwilach jesteśmy myślami z rodzicami, którzy stracili swoje dzieci, swoich drogich i bliskich. Myślimy też o rannych i o tym, by zapewniono im najlepszą możliwą pomoc i opiekę"" - napisała na Facebooku prezydent Słowacji Zuzana Czaputova. ""Mamy wszyscy nadzieję, że liczba ofiar już nie będzie wzrastała. Po tej okropnej tragedii proszę wszystkich, jeźdźmy ostrożnie i przewidująco"" - zaapelowała Czaputova. Droga, na której doszło do tragedii, nazywana była w przeszłości ""drogą śmierci"" z uwagi na częste wypadki. Sytuacja poprawiła się po oddaniu do użytku przebiegającej równolegle drogi szybkiego ruchu, z której mogą jednak korzystać wyłącznie pojazdy z winietami autostradowymi. Autor: asty, momo//rzw//kwoj / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",Tragiczne zderzenie autobusu z ciężarówką w pobliżu słowackiego miasta Nitra,
"""Chciał pieniędzy w dowód wdzięczności"". Były rosyjski minister przed sądem",Były minister gospodarki Rosji Aleksiej Ulukajew zażądał od szefa koncernu Rosnieft Igora Sieczyna łapówki w wysokości 2 milionów dolarów podczas szczytu BRICS w Indiach w październiku 2016 roku. Poinformował o tym prokurator podczas procesu Ulukajewa w Moskwie.,"Zdaniem prokuratury Ulukajew chciał pieniędzy w dowód wdzięczności za pozytywną opinię w sprawie nabycia przez Rosnieft udziałów w prywatyzowanej spółce Basznieft. Sieczyn zgodził się wypełnić to bezprawne żądanie - dodał w środę na posiedzeniu sądu prokurator. Ulukajew miał grozić Sieczynowi, że jeśli nie otrzyma pieniędzy, to będzie utrudniał Rosnieftowi zawieranie transakcji z innymi firmami. Ulukajew zaprzeczył tym zarzutom twierdząc, że zostały one ""sfabrykowane"". Dodał, że padł ofiarą prowokacji, za którą stoi rosyjska ""Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB), prezes Rosnieftu i szef służby bezpieczeństwa (Rosnieftu) Oleg Fieoktistow"". - Nie ma przeciwko mnie obiektywnych dowodów. Zarzuty zostały sfabrykowane - powiedział były minister, dodając, że opierają się one ""wyłącznie na twierdzeniach Sieczyna"", który jest przyjacielem prezydenta Rosji Władimira Putina. Środowa rozprawa była drugą w tym procesie, który rozpoczął się w zeszłym tygodniu. Na wstępnej rozprawie sąd zdecydował, że cały proces będzie jawny. Obecnie proces został odroczony do 1 września, a Ulukajewowi został przedłużony areszt domowy do 27 stycznia 2018 roku. Ulukajew jest najwyższym rangą rosyjskim urzędnikiem państwowym po 1991 roku zatrzymanym z powodu zarzutów kryminalnych. Były minister w środę zeznał ponadto, że przekazanie mu pieniędzy ""było wcześniej zaplanowane przez agentów"" FSB oraz że przyszedł na spotkanie, podczas którego doszło do zatrzymania, wyłącznie dlatego, że poprosił go o to szef Rosnieftu. - Sieczyn zadzwonił do mnie osobiście. (...) Przekonał mnie, bym przyszedł do Rosnieftu - tłumaczył Ulukajew. Już w lutym agencja Reutera podawała, że to Sieczyn zaprosił Ulukajewa na to spotkanie. W reakcji na słowa Ulukajewa cytowany przez Reutera rzecznik Rosnieftu oświadczył, że ówczesny minister sam przyszedł na spotkanie do biura firmy i wychodził z niego z pieniędzmi. Ulukajew został zatrzymany w nocy z 14 na 15 listopada 2016 roku w biurze Rosnieftu. Grozi mu do 15 lat pozbawienia wolności. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej poinformował, że ujęto go na gorącym uczynku. Media donosiły, że minister był od miesięcy obserwowany przez służby. Niezależna ""Nowaja Gazieta"" podawała, że inicjatorem tych działań był Fieoktistow, wysoki funkcjonariusz FSB, który we wrześniu zeszłego roku stanął na czele służby bezpieczeństwa Rosnieftu. Nazwisko Fieoktistowa pojawiało się w kontekście śledztw prowadzonych przez jedne służby siłowe przeciwko funkcjonariuszom innych służb i padały wówczas pod jego adresem oskarżenia o fabrykowanie tych spraw. 61-letni Ulukajew był w przeszłości jednym z najbliższych współpracowników Jegora Gajdara, zmarłego w roku 2009 wybitnego ekonomisty i polityka, architekta reform wolnorynkowych w Rosji. W 1991 roku Ulukajew został doradcą do spraw gospodarczych rządu reformatorów, w którego składzie znaleźli się Gajdar i autor programu rosyjskiej prywatyzacji Anatolij Czubajs. Jako doradca Ulukajew pracował w strukturach rządowych do 1994 roku. W latach 1994-1996 i 1998-2000 Ulukajew był wicedyrektorem Instytutu Problemów Gospodarczych Okresu Transformacji, obecnego Instytutu Gajdara. W latach 2000-2004 zajmował stanowisko wiceministra finansów Rosji, a potem - do 2013 roku - był wiceprezesem banku centralnego. Następnie stanął na czele resortu gospodarki w rządzie premiera Dmitrija Miedwiediewa. Był też wykładowcą ekonomii i finansów na moskiewskich uczelniach i jest autorem wielu prac naukowych z dziedziny ekonomii. Na tle innych przedstawicieli władz oceniany był jako liberał, przy czym jego ministerstwo w ostatnich latach traciło wpływy w dziedzinie kształtowania polityki gospodarczej na rzecz resortu finansów i banku centralnego. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP","Proces Ulukajewa to ""element wojny między siłowikami i liberałami""",
Dyrektor Kancelarii Premiera nie żyje. Prawdopodobnie samobójstwo,"Dyrektor generalny Kancelarii Premiera Grzegorz Michniewicz nie żyje. Ciało urzędnika znalazł w środę jego kierowca. Według prokuratury, najbardziej prawdopodobną przyczyną śmierci Michniewicza było samobójstwo.","Centrum Informacyjne Rządu poinformowało, że Grzegorz Michniewicz zmarł z ""przyczyn nagłych"". CIR nie wypowiedziało się jednak szerzej o przyczynach śmierci Michniewicza. Z kolei Prokuratura Okręgowa w Warszawie poinformowała, że najbardziej prawdopodobną przyczyną śmierci dyrektora było samobójstwo. - Na obecnym etapie wykluczamy udział osób trzecich - powiedział Mateusz Martyniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie.Samobójstwo to najbardziej prawdopodobna przyczyna śmierci dyrektora generalnego Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Grzegorza Michniewicza.Mateusz Martyniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Samobójstwo to najbardziej prawdopodobna przyczyna śmierci dyrektora generalnego Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Grzegorza Michniewicza. Mateusz Martyniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Jest śledztwo Wcześniej radio RMF FM podało, że ciało Michniewicza odnalazł rano jego kierowca. Prokuratura wszczęła już śledztwo w tej sprawie. Pytany, czy prokuratura będzie badać fakt, że zmarły był wcześniej m.in. pełnomocnikiem ochrony informacji niejawnych, Mateusz Martyniuk odparł, że okoliczności sprawy są badane ""wielostronnie"". Śledztwo wszczęto - jak to określił rzecznik - w kierunku art. 151 Kodeksu karnego. Stanowi on: ""Kto namową lub przez udzielenie pomocy doprowadza człowieka do targnięcia się na własne życie, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". - To robocza kwalifikacja - dodał Martyniuk. ""Będzie nam go bardzo brakowało"" ""Doskonały menedżer, wspaniały szef, profesjonalny urzędnik służby cywilnej, wieloletni pracownik KPRM. W naszej pamięci pozostanie na zawsze jako wrażliwy na sprawy innych, otwarty, pogodny, cierpliwy, ciepły człowiek. Był zapalonym podróżnikiem, miłośnikiem kina i dobrej książki. Będzie nam go bardzo brakowało"" - napisano w komunikacie Centrum Informacyjnego Rządu. Grzegorz Michniewicz z Kancelarią Premiera związany był od 1998 roku. ""Najpierw jako dyrektor Biura Dyrektora Generalnego, a następnie Biura Ochrony. W 2008 roku został dyrektorem generalnym Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Ukończył Wydział Prawa i Administracji na Uniwersytecie Warszawskim, a także podyplomowe studia z zakresu integracji europejskiej i bezpieczeństwa międzynarodowego. Stale podnosił kwalifikacje na krajowych i zagranicznych szkoleniach dla kadry zarządzającej"" - napisano w komunikacie.",,
Odchodząca rzecznik rządu o następczyni,"Trzeba dzwonić do Iwony Sulik  - potwierdziła częściowo w programie ""Babilon"" ustępująca rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska nieoficjalne informacje, że jej następczyni to właśnie była dziennikarka i medialny doradca Ewy Kopacz.","- Pani premier nie ogłosiła jeszcze oficjalnej kandydatury, ale prawdopodobnie Iwona Sulik. Ale to są tylko spekulacje - powiedziała ostroznie Kidawa-Błońska. PiS rozpoczyna kampanię samorządową. Postulaty zmian i krytyka rządu W sobotę w Łodzi... czytaj dalej » Sulik pracowała w telewizji publicznej od końca lat 80. Była gospodarzem programu publicystycznego ""Minęła dwudziesta"". Od trzech lat współpracuje z Ewą Kopacz, jest jej medialnym doradcą w kancelarii marszałka Sejmu. Odpowiadała do tej pory za organizowanie konferencji prasowych ustępującej marszałek. Ustępująca rzecznik rządu nie chciała zdradzić kto będzie nowym szefem gabinetu politycznego nowej premier. Jak powiedziała, Ewa Kopacz poinformuje o tym w poniedziałek. Od 2011 roku tę funkcję sprawuje Łukasz Broniewski. Kidawa-Błońska zdementowała też spekulacje, że miałaby kandydować na stanowisko wicemarszałka Sejmu i nie wie jeszcze o jaką funkcję będzie się ubiegać. - Nie wiem. Na pewno o funkcję wicemarszałka nie - powiedziała. Gabinet Ewy Kopacz »OglądajCo trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera Video: tvn24 Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera07.01 | Na progu roku wyborczego Polacy nie widzą nikogo, kto mógłby zastąpić premier Ewę Kopacz – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".zobacz więcej wideo »""Logika symetrii"" Kaczyńskiego""Logika symetrii"" Kaczyńskiego05.11 | - Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza. zobacz więcej wideo »Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz Video: tvn24 Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz08.10 | Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO). zobacz więcej wideo »Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",... Video: tvn24 Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",...07.10 | Premier Ewa Kopacz uważa, że pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania prof. Małgorzata Fuszara - której odwołania z funkcji chce PiS - została ""w brzydki sposób potraktowana przez opozycję"".zobacz więcej wideo »Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków? Video: tvn24 Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków?04.10 | Politycy wzajemnie zarzucali sobie, że wyborcze obietnice nie zostaną spełnione z braku pieniędzy. Kontrowersje wzbudziła zapowiedź kandydata PiS na prezydenta Warszawy Jacka Sasina, który obiecał darmową komunikację publiczną w Warszawie. Pomysł wykpiła Pitera. Pytała Czarneckiego, dlaczego rdzenni warszawiacy mają fundować darmową komunikację 60 tysiącom studentów, którzy pochodzą z innych miast, ostrzegła przed podwyżką podatków. Czarnecki wyjaśnił, że z bezpłatnych biletów korzystać będą tylko zameldowani w stolicy. - Czyli kontrola w autobusach i legitymowanie każdego w drzwiach. PIT-y trzeba będzie wozić w tramwajach - śmiała się Pitera.zobacz więcej wideo »Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi Video: tvn24 Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi04.10 | - Na ulicy, w małych miasteczkach i wsiach mogłam zobaczyć na własne oczy, w jaki sposób ona rozmawia z ludźmi, w jaki sposób się z nimi komunikuje i w jaki sposób ją ludzie fantastycznie traktują - zapewniała polityk Platformy. - Jeżeli ktokolwiek będzie w jakikolwiek sposób krytykować panią premier Kopacz, że ona jest oddalona od ludzi, to informuję: nie. Ona akurat znakomicie się z ludźmi kontaktuje. Jest pod tym względem bezkonkurencyjna.zobacz więcej wideo »""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" Video: tvn24 ""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO""03.10 | - Mam takie wrażenie, że Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz mówi i opowiada o Polsce przez trójwymiarowe okulary - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Gawkowski (SLD). I dodał: - To 3D to: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO.zobacz więcej wideo »Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom. To... Video: tvn24 Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom....01.10 | Jacek Rostowski jest przez wielu określany jako nowy doradca strategiczny premier Ewy Kopacz. W rozmowie z TVN24 były minister finansów zaprzecza, jakby był jednym z głównych autorów środowego expose nowej premier i jednocześnie chwali Kopacz za słuchanie swojego ""szerokiego zaplecza"".zobacz więcej wideo »Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem Video: tvn24 Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem01.10 | W exposee premier Ewy Kopacz nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. - Mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, tak samo pani premier Ewa Kopacz nie będzie Donaldem Tuskiem. To są dwie inne osobowości, inne osoby - powiedział polityk.zobacz więcej wideo »Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek... Video: tvn24 Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek...01.10 | Szefem doradców premier Ewy Kopacz został b. minister finansów Jacek Rostowski - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. Dodał, że były minister Donalda Tuska miał obowiązek wspierania nowej premier w przygotowaniu expose. Stwierdził, że w przemówieniu nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Video: tvn24 Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne29.09 | Jeżeli premier będzie reagować na coraz bardziej widowiskowe protesty to jest to złe rządzenie Polską - tak prof. Leszek Balcerowicz skomentował w ""Faktach po Faktach"" spotkanie Ewy Kopacz z z żonami górników z kopalni Kazimierz-Juliusz z Sosnowca. Ich mężowie zjechali w poniedziałek na pierwszą szychtę po prowadzonym w ostatnich dniach proteście. Premier zagwarantowała, że będzie monitorować problem górnictwa i wspierać jak najszybsze wdrożenie pakietu dla polskiego węgla.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ Video: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ28.09 | Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko Video: tvn24 Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko28.09 | - To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.zobacz więcej wideo »Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł Video: tvn24 Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł 26.09| Grzegorz Schetyna w rządzie będzie bardzo lojalny i oddany nowej pani premier - uważa były szef rządu Donald Tusk. Jego zdaniem, nominowanie Schetyny na ministra spraw zagranicznych to był ""niezły pomysł"". zobacz więcej wideo »Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom... Video: tvn24 Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom...25.09 | Cieszy, że nowe władze Sejmu zostały ukształtowane bez kłopotu i spokojnie - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując wybór Radosława Sikorskiego na marszałka. Prezydent podkreślił, że potrzebne jest obniżenie poziomu agresji między partiami.zobacz więcej wideo »Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie Video: tvn24 Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie 24.09| Nie przemówieniami, lecz pracą będę się starał zdobyć wasze zaufanie - powiedział w środę nowo wybrany marszałek Radosław Sikorski, zwracając się do posłów. Podziekował tym, którzy na niego głosowali i tym, których jeszcze do siebie nie przekonał.zobacz więcej wideo »Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu Video: tvn24 Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu 24.09 | Radosław Sikorski został wybrany na marszałka Sejmu. Głosowanie poprzedziła gorąca debata. PiS zarzuciło Sikorskiemu, że ""może pomylić laskę marszałkowską z kijem baseballowym"". zobacz więcej wideo »Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia"" Piechocińskiego.... Video: tvn24 Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia""...23.09 | We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie nowego rządu. Premier Ewa Kopacz przywitała wszystkich swoich ministrów. - Robię kółeczko - powiedziała premier przechodząc wokół stołu po raz kolejny. Do spóźnionego ""Misia"", czyli Janusza Piechocińskiego. - Pozdrowienia od Japonii - tak przywitał się wicepremier, który na posiedzenie przybył spóźniony, po spotkaniu z przedstawicielami Japońskiej Federacji Biznesu Keidanren. A Grzegorz Schetyna podsumował mówiąc: czasy się zmieniają.zobacz więcej wideo »Amatorzy w MSZ? Video: tvn24 Amatorzy w MSZ?22.09 | Powołany i zaprzysiężony nowy rząd, nowa premier i lawina pytań - głównie o politykę zagraniczną kraju. Schetyna zajął miejsce Sikorskiego, a premier Kopacz mówiąc o sytuacji międzynarodowej i roli Polski stała się przedmiotem drwin. Podobnie jak nowy minister, który według wielu, z dyplomacją ma niewiele wspólnego. My pytamy gdzie, jak i kto będzie zatem tworzył polską politykę zagraniczną?zobacz więcej wideo »Schetyna: Radku, to była dobra praca Video: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca22.09. | Schetyna przejmując obowiązki szefa dyplomacji powiedział, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował.zobacz więcej wideo » ",Małgorzata Kidawa-Błońska nie będzie już rzecznikiem rządu,
"Sprawcy zamachów będą ""surowo ukarani""",Zatrzymano dwóch mężczyzn podejrzanych o zorganizowanie i przeprowadzenie serii zamachów w Dniepropietrowsku - podała Prokuratura Generalna w Kijowie. Mężczyźni mieli domagać się wysokiego okupu.,"Zatrzymani to mieszkańcy Dniepropietrowska. - Są w wieku do 40 lat - oświadczył zastępca prokuratora generalnego Wiktor Wojcyszen. - Przestępcy domagali się 4,5 miliona dolarów - dodał. Sprawcy zamachów będą ""surowo ukarani"" Sprawcy zamachów... czytaj dalej » Szef MSW poinformował, że poszukiwaniem sprawców ataków zajmowało się około 500 funkcjonariuszy jego resortu, Służby Bezpieczeństwa Ukrainy oraz śledczych prokuratury. Seria wybuchówDniepropietrowsk na wschodniej Ukrainie był jednym z sześciu ukraińskich miast ubiegających się o prawo organizacji Euro 2012, jednak ostatecznie nie znalazł się w gronie czterech gospodarzy turnieju.27 kwietnia doszło tam do serii czterech wybuchów, w wyniku których rannych zostało 30 osób.Eksplozje w Dniepropietrowsku następowały koło południa, w krótkich odstępach czasu. Pierwszy ładunek wybuchł na przystanku tramwajowym koło opery, następny nieopodal kina i technikum, a trzeci - przy wejściu do parku. Czwarta bomba również eksplodowała przy budynku opery.Prokuratura potraktowała serię wybuchów jako akt terrorystyczny. Za ujęcie sprawców władze wyznaczyły nagrodę w wysokości 2 milionów hrywien, czyli ok. 790 tysięcy złotych. Ukraińskie władze zapewniły po eksplozjach w Dniepropietrowsku, że nie miały one nic wspólnego z rozgrywkami Euro 2012 na Ukrainie. ""To był zamach na Euro"". Wiara UEFA ""niezachwiana"" Wybuchy w... czytaj dalej »Zaostrzenie prawaW ub. tygodniu prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz zwrócił się do parlamentu z prośbą o modyfikację prawa, która pozwoliłaby na bardziej efektywną walkę z terroryzmem. Szef państwa oczekuje, że zmiany zostaną uchwalone jeszcze przed Euro 2012.Janukowycz podkreślił, że ustawodawstwo antyterrorystyczne powinno być zmienione tak, by nie doszło do powtórki kwietniowych zamachów w Dniepropietrowsku.Prezydent dał do zrozumienia, że prawo antyterrorystyczne należy zaostrzyć, ""żeby nie było chętnych, by tym się zajmować"". - Dotyczy to nie tylko obywateli Ukrainy, ale i importu terroryzmu do naszego państwa - oświadczył Janukowycz.",,
"""Specjalne okoliczności"" dla Irlandii Północnej. May się wstrzymała, Dublin niezadowolony","Irlandzki premier Leo Varadkar oświadczył w poniedziałek, że jest ""zaskoczony i zawiedziony"" tym, że brytyjski rząd nie był w stanie potwierdzić wypracowanego porozumienia dotyczącego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.","Varadkar powiedział podczas konferencji prasowej w Dublinie, że porozumienie w sprawie przyszłego statusu Irlandii Północnej było gotowe, ale podczas obiadu brytyjskiej premier Theresy May z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem brytyjska strona poprosiła o więcej czasu na sfinalizowanie ustaleń. - Po porannym posiedzeniu rządu irlandzki zespół negocjacyjny otrzymał potwierdzenie ze strony brytyjskiego rządu i unijnej grupy roboczej do spraw brexitu, że Wielka Brytania zgodziła się na brzmienie zapisu o granicy, który odpowiada naszym oczekiwaniom - tłumaczył szef rządu, dodając, że potwierdzili to w rozmowie z nim Juncker i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. - Jesteśmy zaskoczeni i zawiedzeni tym, że porozumienie nie może być sfinalizowane dzisiaj, ale jesteśmy gotowi dać Wielkiej Brytanii więcej czasu, jeśli tego potrzebuje, abyśmy mogli zakończyć (rozmowy - red.) w najbliższych dniach - powiedział Varadkar, podkreślając, że ""wie, iż (premier May - red.) mierzy się z wieloma wyzwaniami i negocjuje w dobrej wierze"". Jednocześnie zaznaczył, że pozycja irlandzkiego rządu jest ""niezmienna"" i jego administracja zablokuje próby odejścia od brzmienia ustalonego tekstu, które zmieniałyby jego znaczenie. Według brytyjskich mediów, porozumienie zostało wstrzymane przez sprzeciw północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP), która wspiera mniejszościowy rząd brytyjskiej Partii Konserwatywnej w Izbie Gmin. W trakcie spotkania May z Junckerem, liderka DUP Arlene Foster powiedziała dziennikarzom, że jej ugrupowanie ""nie zaakceptuje odstępstwa w regulacjach, które oddzielą Irlandię Północną od reszty Wielkiej Brytanii"", a ""gospodarcza i konstytucyjna jedność Wielkiej Brytanii nie może być naruszona"". - Irlandia Północna musi opuścić Unię Europejską na tych samych zasadach, co reszta Wielkiej Brytanii - podkreśliła Foster. Według spekulacji medialnych, proponowany tekst porozumienia zakłada ""specjalne okoliczności"" dla Irlandii Północnej, które pozwolą na utrzymanie w mocy porozumienia wielkopiątkowego z 1998 roku. Zgodnie z zapisem Wielka Brytania zgodziłaby się na zachowanie zbieżności przepisów pomiędzy Irlandią Północną a Irlandią, de facto zobowiązując się do przestrzegania przepisów dotyczących wspólnego rynku i unii celnej. Irlandzka telewizja RTE opublikowała fragment negocjowanego dokumentu, który wskazuje, że powyższe rozwiązanie będzie obowiązywało ""w razie braku innych ustaleń"", co potencjalnie otwiera furtkę do dalszych negocjacji na ten temat w trakcie drugiego etapu rozmów o przyszłym partnerstwie pomiędzy Wielką Brytanią a Wspólnotą. Krótko po oświadczeniu Foster, liderka DUP rozmawiała telefonicznie z brytyjską premier, a później brytyjska strona miała poinformować unijnych partnerów, że nie może dzisiaj sfinalizować porozumienia. Telewizja Sky News poinformowała, że w związku z niepowodzeniem poniedziałkowych rozmów May zrezygnowała z planowanego na wtorek wystąpienia w parlamencie. Dalsze negocjacje mają być wznowione przed upływem tego tygodnia. May najprawdopodobniej ponownie pojedzie do Brukseli w środę po południu. W przyszłym tygodniu liderzy 27 państw członkowskich mają podjąć na szczycie UE decyzję o tym, czy osiągnięto ""wystarczający postęp"" w rozmowach, który pozwoliłby na rozpoczęcie negocjacji dotyczących przyszłych relacji handlowych pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską. Decyzja unijnych przywódców będzie oparta na rekomendacjach przekazanych przez Komisję Europejską i jej zespół negocjacyjny, na którego czele stoi Michel Barnier. Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii Europejskiej 29 marca i opuści Wspólnotę 29 marca 2019 roku. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Prawicowa wojna o pokój,"Na prawicy trwa walka o pokój, dosłownie i w przenośni. Z jednej strony spór między Prawem i Sprawiedliwością a Solidarną Polską o metry kwadratowe w Sejmie, z drugiej strony spór o to, kto bardziej nie chce owego porozumienia i pojednania. Wygląda na to, że apel Jarosława Kaczyńskiego do ""ziobrystów"" o powrót do PiS to po prostu początek kampanii wyborczej.",,Prawicowa wojna o pojednanie,
Nagrodzeni za zasługi na rzecz pojednania polsko-żydowskiego,"Stefan Wilkanowicz oraz członkowie nieformalnej Grupy Przyjaciół z Olkusza - Ireneusz Cieślik, Olgierd Dziechciarz, Krzysztof Kocjan i Dariusz Rozmus - zostali laureatami tegorocznej Nagrody im. ks. Stanisława Musiała. Nagrody odebrali w Krakowie.","Kapituła Nagrody im. ks. Stanisława Musiała dokonała wyboru laureatów spośród kandydatów nominowanych wcześniej przez Klub Chrześcijan i Żydów Przymierze. Publicysta Stefan Wilkanowicz został nagrodzony w kategorii za twórczość w duchu dialogu i współpracy chrześcijańsko-żydowskiej, Grupa Przyjaciół z Olkusza - za inicjatywy społeczne na rzecz dialogu i współpracy. ""Waszej pamięci, Żołnierze Wyklęci"". Obchody w Krakowie Kraków obchodzi... czytaj dalej » Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski w wygłoszonej na cześć Wilkanowicza laudacji mówił, że laureat przez całe swoje twórcze życie niestrudzenie przypomina o tym, jak wiele znaczą dla siebie Żydzi i chrześcijanie a także o pożytku, jaki niesie otwarty dialog niezbędny dla lepszego wzajemnego poznania, ale też wzbogacenia religijności samych chrześcijan. Według Wilkanowicza wtorkowa uroczystość była okazją do przypomnienia zasług ks. Musiała, który był orędownikiem współpracy katolicko-żydowskiej. - Ta nagroda zobowiązuje do kontynuacji działalności ks. Musiała, a także do refleksji nad nowymi wyzwaniami i zadaniami w nowej sytuacji - powiedział Wilkanowicz odbierając nagrodę w Urzędzie Miasta Krakowa. Miejsce dawnego getta oczami młodych fotografów Fotografie mają... czytaj dalej » W laudacji na cześć Grupy Przyjaciół z Olkusza rektor UJ prof. Wojciech Nowak mówił, że choć grupa ma charakter nieformalny, to każdy z jej członków kontynuuje działalność nieistniejącego już dziś, a założonego w 2. połowie lat 90. XX w. Olkuskiego Stowarzyszenia Kulturalnego Brama, które zaczęło przywracać w Olkuszu pamięć o olkuskich Żydach. - Kiedy podejmowaliśmy działania, to nie myśleliśmy, że robimy coś wielkiego. Nie ma nic nienormalnego w tym, że ktoś troszczy się o zabytki, a przede wszystkim dba o pamięć osób, które były ofiarami tragicznych wydarzeń. Nasza działalność wynika z sumienia, z człowieczeństwa, z myślenia o historii ludzkiej, a nie tylko o historii narodowej czy wyznaniowej - powiedział w imieniu Grupy Przyjaciół z Olkusza Ireneusz Cieślik. Stefan Wilkanowicz urodził się w 1924 r. Jest publicystą i działaczem na rzecz pojednania chrześcijańsko-żydowskiego. Ukończył Politechnikę Warszawską i Katolicki Uniwersytet Lubelski. W latach 1978-1994 był redaktorem naczelnym miesięcznika Znak. Pełnił m.in. funkcję przewodniczącego rady Międzynarodowego Centrum Edukacji o Auschwitz i Holokauście i wiceprzewodniczącego Polskiego Komitetu ds. UNESCO. Jest współautorem preambuły do Konstytucji z 1997 r. Po przejściu na emeryturę założył Fundację Kultury Chrześcijańskiej Znak, którą kieruje do dzisiaj. Grupa Przyjaciół z Olkusza ma charakter nieformalny. Należy do niej czterech historyków: Ireneusz Cieślik, Olgierd Dziechciarz, Krzysztof Kocjan i Dariusz Rozmus. Dzięki nim ukazało się kilka publikacji na temat olkuskich Żydów. Z inicjatywy grupy co roku, od siedmiu lat, w Olkuszu odbywa się marsz pamięci w rocznicę likwidacji przez Niemców olkuskiego getta. Nagroda im. ks. Stanisława Musiała została ustanowiona w 2008 r. przez krakowski Klub Chrześcijan i Żydów Przymierze. Przyznawana jest za zasługi na rzecz pojednania polsko-żydowskiego w dwóch kategoriach: za twórczość promującą ducha dialogu oraz za podejmowanie inicjatyw społecznych na rzecz pojednania. Fundatorami nagrody są: rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego, prezydent Miasta Krakowa i Gmina Wyznaniowa Żydowska.",Przyznanie Nagrody im. ks. Stanisława Musiała,
"Polskie tłumaczenie ACTA ""nieprecyzyjne i niejasne""",Polskie tłumaczenie ACTA należy ocenić krytycznie - tekst jest niejasno sformułowany. Niezależnie od tłumaczenia język umowy jest miejscami nieprecyzyjny i pozostawia wiele miejsca na sprzeczne interpretacje - ocenia Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji. We wtorek wieczorem na jego stronie pojawił się komentarz resortu do umowy ACTA.,"W części ""Uwagi ogólne"" zauważono, że polskie tłumaczenie tekstu ACTA ""należy ocenić krytycznie z uwagi na fakt, iż tekst jest niejasno sformułowany (choć to jest częściowo spowodowane również niejasnym tekstem oryginalnym) oraz, co gorsza, zdarzają się w nim błędy merytoryczne"". Przykładem - jak napisano - może być przetłumaczenie terminu ""privilege"" na ""przywilej"". ""ACTA niekorzystne dla praw obywatelskich Polaków"" - Umowa ACTA może... czytaj dalej »""Sprzeczne interpretacje"" ""Niezależnie od tłumaczenia, język Umowy jest miejscami nieprecyzyjny i pozostawia wiele miejsca na sprzeczne interpretacje. Komisja Europejska przedstawia to jako zaletę, pozwalającą elastycznie dostosowywać stosowanie ACTA do konkretnych warunków. Organizacje pozarządowe uważają zaś, że elastyczność służyć będzie raczej bardziej, niż mniej restrykcyjnej interpretacji postanowień Umowy, co zgodne będzie z jej celem i duchem"" - napisano. Polska już nie chce ACTA. ""Nie miałem racji"" Premier Donald... czytaj dalej »Resort zwraca uwagę, że zgodnie z konwencją wiedeńską o prawie traktatów z 1969 r. umowę międzynarodową należy interpretować ""w świetle jego przedmiotu i celu"". ""Dodatkowo, w przypadku niejasności, należy zgodnie z Konwencją sięgnąć do materiałów przygotowawczych, które w przypadku ACTA pozostają wciąż tajne, co utrudnia na obecnym etapie w pełni precyzyjne ustalenie zamiarów Stron, a w konsekwencji prawdopodobnego kierunku interpretacji postanowień Umowy"" - napisano. KOMENTARZ DO ACTA MAC Porównując przepisy ACTA z regulacjami unijnymi i krajowymi należy pamiętać, że - tak jak każda umowa międzynarodowa - ACTA stanowi kompromis pomiędzy negocjującymi państwami, reprezentującymi bardzo różne systemy i tradycje prawne. Dlatego trudno oczekiwać, aby jej zapisy były identyczne z przepisami prawa unijnego czy krajowego.Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego""ACTA stanowi kompromis"" Porównując przepisy ACTA z regulacjami unijnymi i krajowymi należy pamiętać, że - tak jak każda umowa międzynarodowa - ACTA stanowi kompromis pomiędzy negocjującymi państwami, reprezentującymi bardzo różne systemy i tradycje prawne. Dlatego trudno oczekiwać, aby jej zapisy były identyczne z przepisami prawa unijnego czy krajowego. Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego Komentarz w sprawie ACTA opublikowało również Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. ""Porównując przepisy ACTA z regulacjami unijnymi i krajowymi należy pamiętać, że - tak jak każda umowa międzynarodowa - ACTA stanowi kompromis pomiędzy negocjującymi państwami, reprezentującymi bardzo różne systemy i tradycje prawne. Dlatego trudno oczekiwać, aby jej zapisy były identyczne z przepisami prawa unijnego czy krajowego. Nie oznacza to jednak niezgodności tych przepisów z ACTA, tym bardziej, że jedną z naczelnych zasad tej umowy (...) jest swoboda państw-stron do określenia właściwego sposobu wprowadzania w życie jej postanowień w ramach własnego systemu i praktyki"" - napisano w komentarzu resortu kultury. KOMENTARZ DO ACTA MKiDN ""ACTA jest już historią. O to nam chodziło"" ""Nasze stanowisko... czytaj dalej »ACTA może mieć niekorzystny wpływ na prawa obywatelskie Rzecznik Praw Obywatelskich prof. Irena Lipowicz uznała we wtorek, że ACTA może mieć niekorzystny wpływ na prawa obywatelskie. W liście do prezydenta napisała, że przepisy umowy niosą zagrożenia dla ochrony praw jednostki. Według Kancelarii Prezydenta RP rzecznik podzieliła ""troskę o konstytucyjne wolności obywatelskie"". 22 kraje unijne, w tym Polska, podpisały ACTA 26 stycznia w Tokio. O wstrzymaniu ratyfikacji ACTA zdecydowały rządy Polski, Czech, Łotwy i Słowenii; nie podpisały jej jeszcze Cypr, Estonia, Niemcy, Holandia i Słowacja. By umowa weszła w życie w Unii, musi zostać ratyfikowana przez PE oraz wszystkie kraje członkowskie. Dopiero wtedy ostateczną zgodę wydaje Rada UE (wstępną zgodę wydała jesienią ub.r.). 1 marca w PE ma się odbyć tzw. wysłuchanie dotyczące ACTA.",Ministerstwo Michała Boniego wydało komentarz do polskiego tłumaczenia ACTA,
Artystka zaprojektowała przystanki Kolei Metropolitarnej,"Wielkie cyfry wkomponowane w elewację, liściasty wzór, a nocą iluminacja wyróżniają osiem Przystanków Pomorskiej Kolei Metropolitalnej. Międzynarodowe jury uznało projekt Anny Waligórskiej, lokalnej artystki, za najlepszy i zarazem najbardziej praktyczny.","W konkursie na grafikę ścian osłonowych wiat przystankowych Pomorskiej Kolei Metropolitalnej udział brało sześciu artystów. Zgłoszenia nadesłano nie tylko z Polski, lecz także z Austrii, Niemiec, Włoch i Luksemburga. 19 firm chce budować Pomorską Kolej Metropolitalną Firmy z Polski,... czytaj dalej » Walory artystyczne i ekonomiczne -Prace oceniane były zarówno pod kątem wartości artystycznych i estetycznych, jak i szacunkowych kosztów wykonana dzieła. Zwycięzca konkursu zyska możliwość realizacji swojego projektu w ramach największej inwestycji Samorządu Województwa Pomorskiego - wyjaśnia Tomasz Konopacki, rzecznik prasowy Pomorskiej Kolei Metropolitalnej. Zwyciężyła gdańszczanka Jury zadecydowało, że najlepszy, i zarazem najbardziej praktyczny, jest pomysł artystki pochodzącej Koleją na lotnisko w Gdańsku za 3 lata Ruszył pierwszy... czytaj dalej »z Gdańska. Jak zapewnia Konopacki, oceniając prace jurorzy nie znali nazwisk autorów poszczególnych projektów, a jedynie numery: od 1 do 6. Projekt Anny Waligórskiej charakteryzuje numeracja na elewacji każdego z ośmiu przystanków. Przykładowo wsiadać się będzie na ""jedynce"", a wysiadać na ""piątce"". Podświetlane kolumny i strop mają informować podróżnych o zbliżającym się pociągu. Przystanki dobrze widać - wyróżnia je czerwona barwa, ozdabiają zaś motywy roślinne. Dwa drugie miejsca Jurorzy przyznali także dwie równorzędne drugie nagrody projektom numer 1 – autorstwa Hansa Petera Kuhna z Niemiec i numer 4 – włoskiego artysty Andrei Mastrovito. Projekt niemieckiego artysty zakładał umieszczenie w ścianach osłonowych wiat świetlnych prętów. Z kolei włoski artysta zaproponował użycie historycznych momentów Gdańska, odnosząc się też do słynnego dzieła ""Machina Coelestis"" Jana Heweliusza. Autorka zwycięskiego projektu otrzymała nagrodę w wysokości 5 tys. euro oraz możliwość realizacji swojej wizji, dwaj pozostali laureaci otrzymalipo 2250 euro nagrody. Z lotniska do Wrzeszcza Nowa linia kolei metropolitalnej połączy Gdańsk Wrzeszcz z Portem Lotniczym im. Lecha Wałęsy. Całkowite koszty jej budowy to ok. 760 mln zł, z czego ponad 500 mln zł wyłoży Unia Europejska. Z lotniska będzie nią można pojechać dalej, do Gdyni. PKM połączy się z istniejąca linią Kościerzyna - Gdynia. Teraz na lotnisko z obydwu miast jeżdżą tylko autobusy. Pierwsi pasażerowie mają pojechać PKM w połowie 2015 roku.",Tak wygląda projekt gdańskiej artystki Anny Waligórskiej,
Rosja może zwiększyć siły na zachodniej granicy,Po zawieszeniu uczestnictwa w traktacie o ograniczeniu sił konwencjonalnych w Europie (CFE) Rosja może zwiększyć liczebność sił zbrojnych przy swoich zachodnich granicach - poinformował były szef komisji spraw zagranicznych Dumy Konstantin Kosaczow.,"- To jest możliwe w przyszłości, nikt nie wyklucza, że w razie najgorszego scenariusza może nastąpić rewizja pewnych poziomów uzbrojenia - powiedział Kosaczow na konferencji prasowej. Dodał, że nie jest to zagadnienie najbliższej przyszłości. - Powtarzam, że nie jest to żaden natychmiastowy cel - zapewnił Kosaczow. Nikt nie wyklucza, że w razie najgorszego scenariusza może nastąpić rewizja pewnych poziomów uzbrojeniaKonstantin KosaczowWcześniej rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Aleksandr Gruszko informował, że Moskwa nie ma zamiaru zwiększać obecności wojskowej na zachodzie europejskiej części kraju, jeśli nie będzie prób zwiększania obecności wojskowej w tym regionie Europy ze strony krajów NATO. Nikt nie wyklucza, że w razie najgorszego scenariusza może nastąpić rewizja pewnych poziomów uzbrojenia Konstantin Kosaczow Moskwa, tłumacząc decyzję o wystąpieniu z traktatu, wymieniała rozszerzenie NATO do granic Rosji, instalację baz amerykańskich w Bułgarii i Rumunii, a także brak ratyfikacji zmodyfikowanego CFE z 1999 roku. Moratorium na udział Rosji w CFE wchodzi w życie w nocy z 12 na 13 grudnia.",Rosjanie mogę przesunąć więcej oddziałów na zachodnią granicę,
Wpadka amerykańskiej NBC. Pomyliła zryw w getcie z Powstaniem Warszawskim,"Amerykańskiej telewizji NBC Powstanie Warszawskie myli się z powstaniem w warszawskim getcie. ""Wygląda jak hollywoodzka produkcja wojenna"" - zachwala lektor w materiale wideo na stronie stacji polski film ""Powstanie Warszawskie"". Problem w tym, że wideo jest podpisane: ""Powstanie w warszawskim getcie"".","""Dzieciak"", folksdojczka i 63 dni chwały. Powstanie Warszawskie w dwóch odsłonach ""Był sobie... czytaj dalej »To drugie wybuchło natomiast rok przed zrywem wszystkich warszawiaków. Zbrojna akcja żydowskich podziemnych formacji zbrojnych rozpoczęła się 19 kwietnia 1943 r. Była aktem rozpaczy w ostatniej fazie likwidacji getta, rozpoczętej przez Niemców kilka miesięcy wcześniej. W chwili wybuchu powstania w getcie było ok. 70 tys. Żydów, prawie 14 tys. z nich zginęło. Reszta została wywieziona do obozów zagłady. Powstańcy w małych, rozproszonych grupach walczyli do 16 maja 1943 r. Tego dnia gen. SS Juergen Stroop ogłosił koniec akcji pacyfikacyjnej. Powstańcze kroniki w kolorze. ""Historia zyskała nowy wymiar"" Autentyczne, ale... czytaj dalej »Film ""Powstanie Warszawskie"" opowiada o zrywie, który rozpoczął się w sierpniu 1944 roku. Powstający pod patronatem Muzeum Powstania Warszawskiego jest jedyną na świecie produkcją fabularno-dokumentalną w całości opartą na archiwalnych zdjęciach. To 90-minutowy film składający się z pokolorowanych kronik pochodzących z 1944. Jego reżyserem jest Jan Komasa pracujący także nad filmem ""Miasto 44"" z udziałem aktorów-amatorów wcielających się w bohaterów Powstania.Na szczęście, w tekście opisującym film, amerykańska stacja nie popełniła już błędu i nie pomyliła obu powstań.",,
Polański kończy film z celi,"To, że od kilku tygodni siedzi w więzieniu, nie przeszkadza mu pracować nad filmem. Jak twierdzi Robert Harris, Roman Polański z celi aresztu w Szwajcarii dopracowuje film na podstawie jego scenariusza, ""The Ghost"".","Harris powiedział na Festiwalu Literackim dziennika ""Time"" w Cheltenham, że Polański podejmuje ostatnie decyzje dotyczące filmu, aby był on gotowy na premierę podczas berlińskiego festiwalu filmowego w lutym. Niedawno udzielił instrukcji dotyczących ścieżki muzycznej kompozytorowi Alexandre'owi Desplatowi, znanemu m.in. z muzyki do filmów ""Królowa"" i ""Ciekawy przypadek Benjamina Buttona"" - relacjonuje słowa Harrisa Polański już nic nie nakręci? Aresztowanie... czytaj dalej »środowy ""Times"". Harris zapewnił, że ""The Ghost"" - występują w nim m.in. Pierce Brosnan i Ewan McGregor - zostanie ukończony zgodnie z życzeniami Polańskiego. Ostatnie zdjęcia do filmu reżyser nakręcił w dniu swego zatrzymania 26 września. Nie ma telefonu, ale daje radę - Polański Takie procedury ciągną się miesiącami. Ale on jest twardy. Jeśli ktoś zdołałby to przetrwać, to właśnie onRobert Harrismoże przekazywać swoje życzenia z celi. Zdaje się, że nie może telefonować, ale jest w stanie się komunikować. Inną sprawą są opinie ludzi na temat filmu. Nie wiem, czy będą w stanie wznieść się ponad okoliczności, w których reżyser się obecnie znajduje. Sprawdzimy w stopniu ekstremalnym tezę, że nie ma czegoś takiego jak zła reklama - dodał Harris. Takie procedury ciągną się miesiącami. Ale on jest twardy. Jeśli ktoś zdołałby to przetrwać, to właśnie on Robert Harris Pisarz powiedział również, że nie usprawiedliwia przewinienia Polańskiego, ale uważa, że sprawa jest bardziej skomplikowana, niż przedstawiają to niektórzy komentatorzy. - Nie pozostawiono mu specjalnie innych możliwości niż ucieczka. Polański ""przybity"" aresztem Tuż po... czytaj dalej »Bardzo dobrze go poznałem. On poznał moje dzieci. Ja znam jego dzieci. Praktycznie od 32 lat był na zwolnieniu warunkowym. I teraz zrobiono mu coś takiego... wydaje mi się to niesprawiedliwe, zwłaszcza że sama ofiara mówi, że nie chce, by był już ścigany - zaznaczył Harris. Polański twardy Dodał, że nie obawia się, iż jego własna reputacja ucierpi na powiązaniach z Polańskim, i ma tylko nadzieję, że jego przyjacielowi będzie wolno walczyć z wnioskiem o ekstradycję spoza więzienia, by móc widywać się z rodziną. - Takie procedury ciągną się miesiącami. Ale on jest twardy. Jeśli ktoś zdołałby to przetrwać, to właśnie on - zaznaczył Harris.",,
"Gdzie zniknął minister zdrowia? ""Nie ma szans na spotkanie""","Ponad dwa tygodnie temu nowy minister zdrowia Bartosz Arłukowicz nabrał wody w usta - nie wypowiada się dla mediów nie mówi o swoich planach. Tymczasem nad resortem kumulują się problemy. - Lekarze niezadowoleni, aptekarze niezadowoleni, przedsiębiorcy niezadowoleni, szpitale niezadowolenie, narodowy fundusz zdrowia niezadowolony, bo za mało pieniędzy (...), a na dodatek nie wiadomo czy pacjent zrealizuje receptę - ostrzega Bolesław Piecha (PiS).","- Dzisiaj tylko przywitałem się z moimi nowymi współpracownikami, na temat strategii i planów będziemy rozmawiali w kolejnym tygodniu – powiedział minister Arłukowicz 18 listopada i zniknął. Tego samego dnia był widziany jeszcze na zaprzysiężeniu rządu i expose premiera. Nie ma dziś jakiejś wizji zmian, do jego systemu dążymy i co będziemy robili pierwsze, drugie, trzecie. I określenie priorytetów służby zdrowia, to jest najważniejsze zadanie dla nowego ministra i on tak na prawdę powinien zacząć od tego swoje urzędowanieJanusz Michalak, ""Menedżer zdrowia""Od tego czasu nie sposób się umówić z nowym ministrem zdrowia. A pytań jest mnóstwo – przede wszystkim o to, jakie ma plany na uzdrowienie polskiej służby zdrowia. Nie ma dziś jakiejś wizji zmian, do jego systemu dążymy i co będziemy robili pierwsze, drugie, trzecie. I określenie priorytetów służby zdrowia, to jest najważniejsze zadanie dla nowego ministra i on tak na prawdę powinien zacząć od tego swoje urzędowanie Janusz Michalak, ""Menedżer zdrowia"" - To jest wielki znak zapytania i potrzeba enigmy, żeby rozszyfrować, co pan minister Arłukowicz myśli, jakie ma poglądy – komentuje Janusz Michalak, redaktor naczelny ""Menedżera zdrowia"". - W tej chwili to z żadnymi mediami pan minister się nie umawia – wyjaśnia biuro prasowe resortu zdrowia i dodaje, że do połowy grudnia nie ma szans na spotkanie z mediami. Co było, a nie jest… Na razie wiadomo więc jedynie, jakie minister miał poglądy o reformach rok temu, które teraz będzie musiał wprowadzać. - Na tym polega problem, że tak na prawdę za ustawą nie idą pieniądze, dzisiaj mówi się o tym, że samorządy mają prawo oddłużyć szpitale, pytanie tylko z jakich środków finansowych – mówił w październiku 2010 roku oceniając pomysły rządu Platformy Obywatelskiej, wobec której wówczas był jeszcze w opozycji. Tamte słowa premier i obecny szef Arłukowicza puentował w listopadzie krótko: ""Panta rhei"". Morze pracy Od stycznia recepty tylko pełnopłatne Od 1 stycznia... czytaj dalej »Tymczasem przed ministrem, który dopiero poznaje swój resort mnóstwo pracy. - Lekarze niezadowoleni, aptekarze niezadowoleni, przedsiębiorcy niezadowoleni, szpitale niezadowolenie, narodowy fundusz zdrowia niezadowolony, bo za mało pieniędzy - czyli nic nie jest zakontraktowane, a na dodatek nie wiadomo czy pacjent zrealizuje receptę – wylicza Bolesław Piecha, poseł PiS i były wiceminister zdrowia. Wszystko za sprawą pakietu ustaw zdrowotnych, które Sejm uchwalił w marcu tego roku. W koszyku znalazły się m.in. ustawa refundacyjna, ustawa o działalności leczniczej, czy nowelizacja ustawy o zawodzie lekarza i lekarza dentysty. Największe zamieszanie jest z tą pierwszą, bo wciąż brakuje do niej rozporządzeń, a lekarze grożą protestami w obawie, że NFZ każe im zwracać pieniądze za źle wypisane recepty. - Widać teraz problemy z tym, że ustawa refundacyjna nie jest przygotowana brakuje rozporządzeń, wprawdzie ministerstwo już teraz za czasów ministra Arłukowicza zapowiada, że rozporządzenia będą, ale został niecały miesiąc, bo ona pierwszego stycznia wchodzi w życie – dodaje Marek Balicki, dyrektor Szpitala Wolskiego w Warszawie i były minister zdrowia. Widać teraz problemy z tym, że ustawa refundacyjna nie jest przygotowana brakuje rozporządzeń, wprawdzie ministerstwo już teraz za czasów ministra Arłukowicza zapowiada, że rozporządzenia będą, ale to został niecały miesiąc, bo ona pierwszego stycznia wchodzi w życieMarek BalickiA w dodatku w środowisku pojawiają się głosy, aby reformy opóźnić – np. o rok – i dopracować zapisy. Widać teraz problemy z tym, że ustawa refundacyjna nie jest przygotowana brakuje rozporządzeń, wprawdzie ministerstwo już teraz za czasów ministra Arłukowicza zapowiada, że rozporządzenia będą, ale to został niecały miesiąc, bo ona pierwszego stycznia wchodzi w życie Marek Balicki Mówi w Brukseli W ostatnim czasie minister wypowiedział się tylko w Brukseli, na unijnej radzie dotyczącej polityki społecznej i zdrowia. Minister mówił o wyzwaniach cywilizacyjnych i problemach związanych np. ze starzeniem się społeczeństw. Tymczasem Michalak, redaktor naczelny ""Menedżer zdrowia"", mówi, że Arłukowicz powinien zmierzyć się z polskimi problemami. - Nie ma dziś jakiejś wizji zmian, do jakiego systemu dążymy i co będziemy robili pierwsze, drugie, trzecie. I określenie priorytetów służby zdrowia, to jest najważniejsze zadanie dla nowego ministra i on tak na prawdę powinien zacząć od tego swoje urzędowanie – podkreśla.","Gdzie zniknął Arłukowicz? ""Nie ma dziś wizji zmian""",
Referendum 13 października. Gronkiewicz-Waltz: Nie pójdę głosować,"- Nie pójdę głosować - zapewniła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Jej zdaniem ""nie jest właściwe referendum na rok przed wyborami"". W ten sposób prezydent stolicy skomentowała informację o terminie referendum w stolicy.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz",
"""Gdyby żył ks. Popiełuszko, koncelebrowałby mszę w intencji gen. Jaruzelskiego""","- To był moment ogromnie wzruszający, gdy zobaczyłem trzech naszych prezydentów, żegnających tego pierwszego - mówił w ""Faktach po Faktach"" Daniel Olbrychski. Aktor uczestniczył w piątkowej mszy św. w intencji gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Jak mówił, mimo krytyki ""pseudochrześcijan"" nie żałuje, że wziął udział w uroczystościach. - Ks. Jerzy Popiełuszko, gdyby żył, koncelebrowałby mszę św. - stwierdził Olbrychski.","Michnik: Jaruzelski zrobił dla Polski więcej niż Kukliński - To jest... czytaj dalej »Daniel Olbrychski był jednym z tych, którzy w styczniu 1982 r. podpisali protest przeciwko stanowi wojennemu. Jak mówił w TVN24, większość osób, które podpisały wówczas ten dokument, już nie żyje. - Przypuszczam, że gdyby dożyli wolnej Polski i dożyli do dzisiaj, to byliby w katedrze (katedrze polowej Wojska Polskiego- red.), tak jak ja - powiedział. - To był moment ogromnie wzruszający, gdy zobaczyłem trzech naszych prezydentów, żegnających tego pierwszego, który również był współstolarzem okrągłego stołu, który ja uważam i ludzie mądrzejsi ode mnie (...) za rzecz niezwykłą. Nie tylko w historii naszego narodu, ale Europy i świata - mówił Olbrychski. - Zawsze byłem - tak mi się wydaje - po właściwej stronie barykady, jeśli tu stawiać barykady. Ale w tym momencie nie ma barykad - zaznaczył aktor. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Byłem po właściwej stronie barykady"" ""Niech mu polska ziemia lekką będzie"" Modlitwa w... czytaj dalej »Jak mówił, uczestniczył we mszy św. w intencji Wojciecha Jaruzelskiego także dlatego, że od lat przyjaźni się z córką generała, Moniką Jaruzelską. - Miałem zaszczyt znać się również z generałem, a nawet w ostatnich latach się komunikowaliśmy - wspominał. Wśród kapłanów koncelebrujących mszę św. był ks. Adam Boniecki. - Ks. Jerzy Popiełuszko, gdyby żył też by koncelebrował (mszę św.). Zapewniam pana i tych pseudochrześcijan przed katedrą, którzy na mnie i żonę pluli słowami i dosłownie, gdy szliśmy - mówił. Jak podkreślał, znał ks. Popiełuszkę. - To ten sam gatunek księży, jak ksiądz Boniecki - ocenił. - Wspominam generała z jak najlepszej strony i tak go wspomina i Lech Wałęsa, i Komorowski, nie mówiąc oczywiście o znakomitym prezydencie Kwaśniewskim - podkreślał. Zdaniem Olbrychskiego, Jaruzelski był postacią ""tragiczną i dramatyczną do końca swoich dni."" - Na pewno miałem rację, że byłem w katedrze - powtórzył Olbrychski. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Wspominam generała z jak najlepszej strony"" Gen. Jaruzelski spoczął na Powązkach. Pochówek wśród gwizdów, krzyków i przepychanek Wśród okrzyków... czytaj dalej »Pogrzeb gen. Wojciecha Jaruzelskiego odbył się w piątek zgodnie z ceremoniałem wojskowym. Na placu przed domem pogrzebowym urnę z prochami generała pożegnała rodzina, przyjaciele i mieszkańcy Warszawy. Byli obecni m.in.: wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD), szef BBN Stanisław Koziej, prezydencki minister Tomasz Nałęcz, szef SLD Leszek Miller, ambasador Rosji.Na Powązkach zebrało się ponad tysiąc osób; autobusy w kierunku cmentarza były zatłoczone na długo przed rozpoczęciem uroczystości. Zwolennicy generała trzymali takie hasła, jak: ""Generale żegnamy. Chwała i honor. Komuno wróć"". Przeciwnicy zebrali się m.in. przy grobie płk. Ryszarda Kuklińskiego, oddzieleni kordonem policji. Skandowali: ""Morderca"", ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"", ""Zdrajca"". Trzymali zdjęcia ofiar z lat 80., m.in. Grzegorza Przemyka oraz transparenty ""Cześć i chwała ofiarom generała"" i ""Zdrajca won pod Kreml"".","Daniel Olbrychski był gościem ""Faktów po Faktach""",
Dorn: będę likwidatorem tego Sejmu,"- 7 września Sejm zagłosuje nad samorozwiązaniem - potwierdził po konwencie seniorów Ludwik Dorn. Marszałek Sejmu nie zgodził się natomiast, by Sejm zajął się utworzeniem komisji śledczych w sprawie śmierci Barbary Blidy i akcji CBA.","7 września posłowie zdecydują, czy ich praca w tej kadencji dobiegnie końca już w październiku. Gdyby jednak zagłosowali przeciw samorozwiązaniu, marszałek Ludwik Dorn przekaże inicjatywę prezydentowi. Jeśli PO, które opowiada się za jak najszybszymi wyborami, będzie w tej sprawie współpracować z PiS i Lechem Kaczyńskim, do urn pójdziemy 4 lub 18 listopadaLudwik Dorn- Gdyby nie udało się uzbierać 307 głosów za samorozwiązaniem, zwrócę się do prezydenta, by rozważał objęcie patronatem ścieżki alternatywnej - czyli poddanie się rządu do dymisji i przejście wszystkich 3 kroków konstytucyjnych - mówił marszałek na konferencji prasowej. Jeśli PO, które opowiada się za jak najszybszymi wyborami, będzie w tej sprawie współpracować z PiS i Lechem Kaczyńskim, do urn pójdziemy 4 lub 18 listopada Ludwik Dorn Jeśli PO, które opowiada się za jak najszybszymi wyborami, będzie w tej sprawie współpracować z PiS i Lechem Kaczyńskim, do urn pójdziemy 4 lub 18 listopada - zapowiedział Dorn. Także 7 września poddane pod głosowanie będą wnioski PO o odwołanie ministrów oraz wniosek LiS o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Jarosława Kaczyńskiego. Kandydatem Ligi i Samoobrony na premiera jest były szef MSWiA Janusz Kaczmarek. Nie będzie natomiast wniosku o odwołanie Dorna ze stanowiska marszałka Sejmu. Takie wnioski złożyły już PO, SLD i LPR. Marszałek dopytywany, czy podda je pod głosowanie, jeśli nie dojdzie do samorozwiązania odparł: - Będę likwidatorem tego Sejmu i postaram się efektywnie pełnić tę misję do końca, oby była jak najkrótsza. ""Sejm nie będzie narzędziem do walki z walką z korupcją"" Mimo protestów większości klubów, Dorn potwierdził: nie wprowadzi do porządku obrad głosowania nad komisjami śledczymi: ds. akcji CBA i samobójstwa Barbary Blidy. Oglądaj Wideo: TVN24 Dorn: samorozwiązanie albo inicjatywa w ręce prezydenta - Za mojego urzędowania jako marszałka jestem zdecydowany nie dopuścić do tego, by Sejm stał się narzędziem walki z walką z korupcją. To powód zasadniczy. - uzasadniał marszałek. - Powód pragmatyczny jest taki: o ile dojdzie do samorozwiązania lub rozwiązania Sejmu, to funkcjonowanie komisji śledczej służyłoby wyłącznie prowadzeniu walki wyborczej z rządem i PiSem, nie dotarciu do prawdy - dodał. - Nie chcę, by działania organów Sejmu wpisywały się w logikę kampanii wyborczych - podsumował Dorn. Bez komisji? No to bez marszałka! Zapowiedź Dorna o niewprowadzaniu do scenariusza obrad powołania komisji śledczych wywołała polityczną burzę w opozycji. PO zapowiedziała, że jeżeli marszałek Dorn nie wprowadzi pod głosowanie wniosków o powołanie komisji śledczych, to PO złoży wniosek o jego odwołanie. Podobnie uważa SLD. Sekretarz generalny tej partii, Grzegorz Napieralski, powiedział w TVN24, że jego partia nie składa broni. - Będziemy jeszcze walczyć o komisję. Jak jej nie będzie, złożymy wniosek o zmianę marszałka Sejmu - zapowiedział. Dwa wnioski o samorozwiązanie Sejmu Oglądaj Wideo: TVN24 Bronisław Komorowski (PO)W Sejmie są dwa wnioski o skrócenie kadencji Sejmu - autorstwa PO i SLD. Zdaniem Bronisława Komorowskiego (PO), obecnie nie ma już wyboru, czy komisje śledcze powinny być powołane przed, czy po ewentualnych przedterminowych wyborach parlamentarnych. - Wniosek o samorozwiązanie Sejmu będzie głosowany w pierwszej kolejności. Oczywiście, że za nim zagłosujemy - zapowiedział Komorowski. Nie jest pewne, jak zachowają się politycy SLD. Partia ta chce bowiem, by zanim dojdzie do przedterminowych wyborów, powołane zostały komisje śledcze - ds. śmierci Barbary Blidy i tzw. ""afery gruntowej"". Samoobrona zapowiedziała już, że zrobi wszystko, aby nie doszło do skrócenia kadencji, dopóki nie powstanie komisja śledcza ws. akcji CBA w resorcie rolnictwa. Jednocześnie LiS zapowiedział, że jeszcze we wtorek złoży swój wniosek o powołanie komisji w tej sprawie. Komisje śledcze: SLD i LiS chce ich jak najszybciej - Głosowanie wniosków w sprawie powołania komisji śledczych byłoby arcyniewygodne dla PiS - ocenił w TVN24 Komorowski. Jak dodał, jeżeli nie uda się powołać tych komisji w tej kadencji Sejmu, PO zrobi wszystko, by powstały po wyborach. Janusz Maksymiuk z Samoobrony ocenia, że decyzja marszałka Dorna jest czysto polityczna. - To PiS powinien chcieć, by komisje śledcze powstały, by móc się oczyścić - powiedział Maksymiuk. SLD z kolei chce, by komisje śledcze pracowały nawet w trakcie kampanii wyborczej. - Prawda o działaniach PiS powinna zostać ujawniona, a wyborcy mieli możliwość ujrzeć prawdziwe oblicze PiS - mówił lider SLD Wojciech Olejniczak. PiS zgadza się, aby ewentualne komisje śledcze powstały dopiero po wyborach. SondazamknijJak oceniasz decyzję marszałka Sejmu aby nie powoływać teraz komisji śledczych? To słuszna decyzja - nie ma sensu powoływanie teraz komisji Te komisje nie powinny w ogóle powstać - są zbędne To zła decyzja - komisje powinny powstać jak najszybciej Komisje i tak powstaną - najwyżej w następnej kadencji SejmuGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz decyzję marszałka Sejmu aby nie powoływać teraz komisji śledczych?Wyniki głosowania9%To słuszna decyzja - nie ma sensu powoływanie teraz komisji9%3%Te komisje nie powinny w ogóle powstać - są zbędne3%72%To zła decyzja - komisje powinny powstać jak najszybciej72%16%Komisje i tak powstaną - najwyżej w następnej kadencji Sejmu16%Oddanych głosów: 3579zobacz wyniki Jak oceniasz decyzję marszałka Sejmu aby nie powoływać teraz komisji śledczych? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz decyzję marszałka Sejmu aby nie powoływać teraz komisji śledczych? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3579",Dorn o komisjach,
Kurdystan: szanujemy decyzję sądu w sprawie integralności kraju,"Władze irackiego Kurdystanu we wtorek zapowiedziały respektowanie orzeczenia Najwyższego Sądu Federalny Iraku, które głosi, że żaden region czy prowincja nie może odłączyć się od kraju.","""Uważamy, że to orzeczenie musi stać się podstawą do rozpoczęcia otwartego dialogu narodowego między Irbilem i Bagdadem w celu rozwiązania wszelkich sporów"" - głosi oświadczenie wydane przez władze Kurdyjskiego Rządu Regionalnego (KRG). W ubiegłym tygodniu Najwyższy Sąd Federalny wydał orzeczenie w sprawie integralności terytorialnej kraju w reakcji na przeprowadzone przez iracki Kurdystan referendum w sprawie niepodległości regionu. Uczynił to na wniosek rządu w Bagdadzie, który w ten sposób chciał nie dopuścić do ""błędnego interpretowania"" irackiej konstytucji i utrzymać jedność Iraku. Najwyższy Sąd Federalny orzeka o zgodności ustaw z ustawą zasadniczą oraz rozstrzyga spory między władzami centralnymi w Bagdadzie a poszczególnymi regionami. Na mocy irackiej konstytucji z 2005 roku na terenie Kurdystanu utworzono region autonomiczny. Porozumienie o utworzeniu autonomicznego regionu kurdyjskiego zawarto w 1970 roku między rządzącą wówczas w Iraku partią Baas a Kurdami. Po referendum z 25 września, przeprowadzonym w Regionie Kurdystanu i na obszarach spornych, nasilił się konflikt między Bagdadem a Irbilem. Większość uczestników plebiscytu opowiedziała się za niepodległością Kurdystanu. Bagdad uznał głosowanie za nielegalne. W ostatnich latach iracki Kurdystan dążył do poszerzania swej autonomii, budując własny rurociąg do Turcji i niezależnie eksportując ropę naftową w sytuacji, gdy stosunki z rządem centralnym w Bagdadzie zostały nadszarpnięte, między innymi w związku z podziałem dochodów z ropy. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",Autonomiczny iracki Kurdystan na mapie Bliskiego Wschodu,
Raport o CBA nie jest dokumentem urzędowym,"- Moja notatka na temat CBA nie jest dokumentem urzędowym. Dlatego nie może być ujawniona - tłumaczyła minister z Kancelarii Premiera Julia Pitera. Dodała, że nie istnieją wytyczne na temat przygotowania materiałów o charakterze roboczym.","Portal tvn24.pl zwrócił się z prośbą do Kancelarii Premiera o udostępnienie treści raportu Julii Pitery na temat CBA. Otrzymaliśmy dość lakoniczną odpowiedź, że zgodnie z art. 6 ust. 2 ustawy o dostępie do informacji publicznej dokumentem urzędowym jest ""treść oświadczenia woli lub wiedzy, utrwalona i podpisana w dowolnej formie przez funkcjonariusza publicznego, w rozumieniu przepisów kodeksu karnego, w ramach jego kompetencji."" Jednak według CIR raport Julii Pitery nie spełnia warunków dokumentu urzędowego. Sama zainteresowana tłumaczyła na forum Sejmu, że sporządzony przez nią raport nie był właściwie oznaczony, nie został też podpisany. - Zaadresowany był jedynie do premiera i tylko on zapoznał się z jego treścią - tłumaczyła Pitera. Ani bazgroły, ani dokumentOglądaj Wideo: TVN24 Raport: bazgroły czy dokumentUjawnienia dokumentu domagają się przede wszystkim posłowie PiS. Powątpiewają, czy dokument w ogóle istnieje. Zapytali minister ds. walki z korupcją, czy jej notatka to dokument czy może luźnie spisane bazgroły. W odpowiedzi na to Pitera przytoczyła definicję ""bazgrołów"". - Na podstawie definicji mogę zapewnić, że ta robocza notatka to nie bazgroły - mówiła Pitera. RPO: ujawnić raportZa upublicznieniem raportu nt. CBA postuluje także Rzecznik Praw Obywatelskich Janusz Kochanowski. - Dokument przygotowany przez Piterę powinien zostać udostępniony w trybie ustawy o informacji publicznej - mówił w radiowej ""Trójce"". Podkreślił, że raport nie jest własnością ani autora, ani odbiorcy. - Jeśli dokument nie ma charakteru tajnego, dostęp do niego powinni mieć wszyscy obywatele, nawet jeśli jest został przygotowany na potrzeby rządu - dodał. mpj",Pitera: raport o CBA to robocze notatki w formie elektronicznej,
"Ziobro wisi na włosku?
 Co dalej z Cymańskim?","Niewdzięczne zadanie ma rzecznik dyscypliny w PiS. To on ma zdecydować jak ocenić, czy ukarać, a może nawet wyrzucić z partii jej wiceprezesa Zbigniewa Ziobrę. Członkowie partii mówią, że prezes Jarosław Kaczyński raczej poświęci swojego dawnego ulubieńca, bo już nie takich ulubieńców poświęcał.","Dorn, Kamiński, Bielan, Kluzik-Rostkowska, Jakubiak... - lista zaufanych ludzi Jarosława Kaczyńskiego, którzy popadli w niełaskę i skończyli poza partią jest długa. A skoro tak, to coraz krótsza robi się ławka z tymi, z którymi prezes może jeszcze współpracować. Szydło: Ziobro zrobił błąd. Mularczyk: Jestem ziobrystą od A do Z Błędem było... czytaj dalej » Cymański odejdzie z PiS? Ostatnio na cienki lód weszli Zbigniew Ziobro i Tadeusz Cymański. Obaj mówili o wadach PiS. Pierwszy także o potrzebie zmian, drugi o tym, że poziom ""wazeliniarstwa"" w ugrupowaniu doszedł do stanów ekstremalnych. Partyjny kolega obu panów - Jacek Kurski - ocenił, że żadnej politycznej reakcji na słowa Cymańskiego nie będzie, ale się pomylił. ""Kaczyński to waga ciężka. Ziobro przeciwnie"" - Jarosław... czytaj dalej » Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie tylko do wypowiedzi się odniósł, ale kazał ją zbadać rzecznikowi dyscypliny partyjnej. W partii mówi się, że sprawa Cymańskiego jest przesądzona. Obraził kolegów, powinien odejść. Na razie murem stoją za nim koledzy i z partii, i z europarlamentu - Ziobro i Kurski. Ten sam Kurski, który o postulatach stawianych dziś przez Cymańskiego, a trzy lata temu przez Ludwika Dorna wówczas mówił tak: ""Nie wolno szkodzić PiS-owi poprzez dawanie mediom powodu do nieustannego rozpamiętywania konfliktów wewnątrz PiS-u"".",,
"""Zniszczenie Polski jest naszym pierwszym zadaniem"". 75 lat temu Niemcy rozpoczęli wojnę","1 września 1939 r. wojska niemieckie przekroczyły granice Polski, rozpoczynając II wojnę światową. Osamotnione Wojsko Polskie nie mogło skutecznie przeciwstawić się agresji Niemiec i sowieckiej inwazji rozpoczętej 17 września. W konsekwencji Hitler i Stalin dokonali IV rozbioru Polski.","""Zniszczenie Polski jest naszym pierwszym zadaniem. Celem musi być nie dotarcie do jakiejś oznaczonej linii, lecz zniszczenie żywej siły. Nawet gdyby wojna miała wybuchnąć na Zachodzie, zniszczenie Polski musi być pierwszym naszym zadaniem. Decyzja musi być natychmiastowa ze względu na porę roku. Podam dla celów propagandowych jakąś przyczynę wybuchu wojny. Mniejsza z tym, czy będzie ona wiarygodna, czy nie. Zwycięzcy nikt nie pyta, czy powiedział prawdę, czy też nie. W sprawach związanych z rozpoczęciem i prowadzeniem wojny nie decyduje prawo, lecz zwycięstwo. Bądźcie bez litości, bądźcie brutalni"" - słowa te wypowiedział Adolf Hitler na naradzie dowódców w przededniu podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. Tusk: Polacy wiedzą, że bezpieczna Polska i Europa wymaga odwagi - Na... czytaj dalej » Działania zbrojne rozpoczęły się 1 września 1939 r. o świcie. O godz. 4.45 pancernik ""Schleswig-Holstein"" rozpoczął ostrzał Westerplatte. Strona niemiecka przystępując do wojny z Polską wystawiła 1 850 tys. żołnierzy, 11 tys. dział, 2800 czołgów i 2000 samolotów. Wojsko Polskie dysponowało dwukrotnie mniejszą liczbą żołnierzy (950 tys.), ponad dwukrotnie mniejszą liczbą dział (4,8 tys.), czterokrotnie mniejszą liczbą czołgów (700) i pięciokrotnie mniejszą liczbą samolotów (400). Przewaga niemiecka na głównych kierunkach uderzeń była jeszcze większa. Niemiecki plan ataku na Polskę przewidywał wojnę błyskawiczną, której celem miało być przełamanie polskiej obrony, a następnie okrążenie i zniszczenie głównych sił przeciwnika. Wojska niemieckie miały przeprowadzić koncentryczne uderzenie ze Śląska, Prus Wschodnich i Pomorza Zachodniego w kierunku Warszawy. Niemieckie plany zakładały osiągnięcie w ciągu tygodnia linii Narwi, Wisły oraz Sanu i zniszczenia armii polskiej. Sytuację militarną Polski pogarszała długość granicy z Niemcami, która po zajęciu przez III Rzeszę Moraw i wkroczeniu niemieckich wojsk na Słowację liczyła ok. 1600 km. Umożliwiało to zaatakowanie Polski z zachodu, północy i południa. Przygotowując plany obrony dowództwo polskie nie przesunęło wojsk na linię Narwi, Wisły i Sanu, z punktu widzenia wojskowego najkorzystniejszą, ale zgrupowało większe siły w rejonach przygranicznych. Ruszają obchody 74. rocznicy wybuchu II wojny światowej Apelem pamięci i... czytaj dalej » Zdecydowano się na takie posunięcie z powodów politycznych. Nie chciano bowiem oddawać bez walki Pomorza i Śląska, obawiając się, że Niemcy po zajęciu tych terenów zakończą działania militarne oświadczając, iż naprawione zostały w ten sposób ""krzywdy"" wyrządzone przez Traktat Wersalski i zwrócą się następnie o międzynarodową mediację. Obawiano się także tego, że przemarsz niemieckiej armii przez terytorium opuszczone przez Wojsko Polskie bardzo źle wpłynie na morale społeczeństwa i złamie w nim wolę walki. Wojska niemieckie od samego początku walk odnosiły sukcesy. Luftwaffe po zdobyciu panowania w powietrzu rozpoczęło bombardowanie szlaków komunikacyjnych, zgrupowań polskich wojsk, a także dokonywało nalotów na miasta. Wojska pancerne wspierane przez piechotę przełamywały polskie linie obrony i wychodziły głęboko na tyły. Strona niemiecka miała nie tylko przewagę liczebną, ale dysponowała również nowocześniejszym uzbrojeniem i sprzętem. Ogólnej sytuacji nie mogły zmienić pojedyncze punkty oporu, takie jak Westerplatte, które trwały w bohaterskiej walce. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: niech lekcja września 1939 roku będzie lekcją solidarności i odwagi3 września związane z Polską układami sojuszniczymi Wielka Brytania i Francja przekazały władzom III Rzeszy ultimatum, w którym domagały się od Niemiec natychmiastowego wstrzymania działań wojennych i wycofania swoich wojsk z terytorium Polski. Po jego odrzuceniu rządy obu państw przystąpiły do wojny z Niemcami. Tym samym Hitlerowi nie udała się izolacja konfliktu polsko-niemieckiego i powtórzenie scenariusza z Monachium.Pomimo wypowiedzenia wojny Niemcom wojska brytyjskie i francuskie nie podjęły jednak żadnych efektywnych działań militarnych przeciwko III Rzeszy. Polska pozostała więc w konflikcie z Niemcami osamotniona. Niemały wpływ na decyzję Londynu i Paryża miała wiedza na temat treści tajnego protokołu układu Ribbentrop - Mołotow z 23 sierpnia 1939 r., dotyczącego podziału terytorium Polski pomiędzy III Rzeszą a Związkiem Sowieckim. Inną kwestią jest to, iż zarówno Francja, jak i Wielka Brytania, nie były przygotowane we wrześniu 1939 r. do wojny z Niemcami. Odpowiedź na pytanie, jaki byłby efekt podjętej pomimo tego ofensywy przeciwko Niemcom na Zachodzie pozostanie w sferze spekulacji. Pożegnanie ostatniego obrońcy Westerplatte Na cmentarzu w... czytaj dalej » Po wygranej bitwie granicznej wojska niemieckie zaczęły coraz bardziej zagrażać stolicy. W nocy z 4 na 5 września rozpoczęto ewakuację urzędów centralnych i rządowych. 6 września Warszawę opuścił rząd i marszałek Edward Rydz-Śmigły, który przeniósł swoją kwaterę do Brześcia nad Bugiem. Walczące oddziały rozkazem Naczelnego Wodza miały tworzyć linię obrony wzdłuż Narwi, Wisły i Sanu.8 września pierwsze oddziały niemieckie dotarły pod Warszawę, której obroną kierowali gen. Walerian Czuma i prezydent Stefan Starzyński, pełniący funkcję cywilnego dowódcy obrony stolicy. Uderzenie Niemców na Warszawę zatrzymane zostało na pewien czas dzięki wielodniowej bitwie nad Bzurą (9-18 września), największej w czasie kampanii polskiej 1939 r., w której udział wzięły wycofujące się z Wielkopolski i Kujaw armie ""Poznań"" i ""Pomorze"" pod dowództwem gen. Tadeusza Kutrzeby. Pomimo tego, iż bitwa ta zakończyła się klęską wojsk polskich, to niewątpliwie opóźniła kapitulację Warszawy i wiążąc wojska niemieckie umożliwiła wycofanie się polskich oddziałów do Małopolski Wschodniej. Niemcy na Westerplatte. ""To nasz obowiązek"" Delegacja Związku... czytaj dalej » 17 września, łamiąc obowiązujący polsko-sowiecki pakt o nieagresji, na teren Rzeczypospolitej wkroczyły oddziały Armii Czerwonej. Niemcy od kilkunastu dni ponaglali już Sowietów, ażeby zajęli obszary uznane w pakcie Ribbentrop - Mołotow za ich strefę interesów. Stalin zwlekał jednak z podjęciem decyzji, czekając na to, jak zachowają się wobec niemieckiej agresji na Polskę Wielka Brytania i Francja, a także przyglądając się temu, jak silny opór Niemcom stawia polskie wojsko. Siły Armii Czerwonej skierowane przeciwko Rzeczypospolitej wynosiły w sumie ok. 1,5 miliona żołnierzy, ponad 6 tys. czołgów i ok. 1800 samolotów.W reakcji na sowiecką agresję 17 września wieczorem Naczelny Wódz wydał następujący rozkaz: ""Sowiety wkroczyły. Nakazuję ogólne wycofanie na Rumunię i Węgry najkrótszymi drogami. Z bolszewikami nie walczyć, chyba w razie natarcia z ich strony albo próby rozbrojenia oddziałów. Zadanie Warszawy i miast, które miały się bronić przed Niemcami - bez zmian. Miasta, do których podejdą bolszewicy, powinny z nimi pertraktować w sprawie wyjścia garnizonów do Węgier lub Rumunii"".Władze polskie wzywając do unikania walki z Armią Czerwoną nie uznały jej wkroczenia za powód do wypowiedzenia wojny i nie zerwały stosunków dyplomatycznych z Moskwą. Zaistniała sytuacja zadecydowała o tym, iż w nocy z 17 na 18 września prezydent Ignacy Mościcki wraz z rządem polskim i korpusem dyplomatycznym przekroczył granicę rumuńską, planując przedostanie się do Francji. Razem z nimi terytorium polskie opuścił Naczelny Wódz marszałek Edward Rydz-Śmigły. ""Tu 71 lat temu runął świat i ład polityczny"" Na Westerplatte... czytaj dalej »Pomimo wkroczenia wojsk sowieckich do Polski i ewakuacji najwyższych władz Rzeczypospolitej walki trwały nadal. Od 17 września pod Tomaszowem Lubelskim armie ""Kraków"" i ""Lublin"" toczyły bój z Niemcami usiłując przedostać się na tzw. przedmoście rumuńskie, a 20 września, po wyczerpaniu amunicji, skapitulowały. 22 września, po wielodniowej walce z Niemcami, dowódca obrony Lwowa gen. Władysław Langner poddał miasto Sowietom.Do 28 września broniła się Warszawa, a do 2 października załoga Helu. 6 października zakończyła walkę ostatnia duża polska formacja - Samodzielna Grupa Operacyjna ""Polesie"", dowodzona przez gen. Franciszka Kleeberga, która przedzierając się w kierunku stolicy toczyła boje i z Wehrmachtem, i z Armią Czerwoną.Ogromnie ważną kwestią w obliczu przegranej wojny stawało się zachowanie ciągłości istnienia i działania struktur państwowych. Dlatego też, wobec internowania przedstawicieli najwyższych władz Rzeczypospolitej w Rumunii, prezydent Ignacy Mościcki na podstawie art. 13 konstytucji kwietniowej z 1935 r. zdecydował się na ustąpienie ze swego urzędu i wyznaczenie następcy w osobie Władysława Raczkiewicza.30 września nowy prezydent, przebywający we Francji, powołał rząd, na czele którego stanął gen. Władysław Sikorski. Kampania wrześniowa zakończyła się dla Polski klęską. Samotnie walczące z niemiecką i sowiecką potęgą wojska polskie nie mogły liczyć w niej na zwycięstwo. W tej sytuacji, jak powiedział w jednym z wywiadów prof. Marian Zgórniak, nawet ""gdyby na miejscu Rydza-Śmigłego był Aleksander Macedoński, też by tej kampanii nie wygrał"".Oglądaj Wideo: tvn24 ""Polsko, pamiętasz? Bo Wieluń pamięta"" Straty po stronie polskiej wynosiły ok. 200 tys. - w tym 70 tys. poległych i 140 tys. rannych lub zaginionych. Do niemieckiej niewoli trafiło ponad 400 tys. żołnierzy, w tym ponad 10 tys. oficerów. Straty niemieckie wynosiły ok. 45 tys. poległych i rannych żołnierzy. Ponadto armia niemiecka straciła ok. 1000 czołgów i samochodów pancernych oraz blisko 700 samolotów. Były to straty poważne i stanowiły ponad 30 proc. stanu bojowego.W walkach z Armią Czerwoną zginęło ok. 2,5 tys. polskich żołnierzy, a ok. 20 tys. było rannych i zaginionych. Do niewoli sowieckiej dostało się ok. 200 tys. żołnierzy, w tym ponad 10 tys. oficerów. Straty sowieckie wynosiły ok. 3 tys. zabitych i 6-7 tys. rannych.Ok. 70 tys. żołnierzy polskich przekroczyło granicę Rumunii i Węgier, natomiast na Litwę i Łotwę przedostało się ok. 18 tys.W czasie wrześniowych walk wojska niemieckie postępowały z wyjątkowym okrucieństwem. Lotnictwo atakowało ludność cywilną, a Wehrmacht na zdobytych terenach dokonywał masowych egzekucji. Przykładem tego typu zbrodniczych działań były wydarzenia w Bydgoszczy, gdzie tylko 9 września rozstrzelano 400 Polaków. Od początku działań zbrojnych Niemcy rozpoczęli także brutalne prześladowania ludności żydowskiej.W sumie w wyniku niemieckich represji we wrześniu 1939 r. zginęło co najmniej 16 tys. osób. Wkraczająca na ziemie Rzeczypospolitej Armia Czerwona zachowywała się równie bestialsko. W Grodnie po zajęciu miasta Sowieci wymordowali ponad 300 jego obrońców. Przykładów tego typu morderstw popełnianych na polskich wojskowych, policjantach i cywilach jest wiele, m.in. na Polesiu (150 oficerów) czy w okolicach Augustowa (30 policjantów).Kampania polska 1939 r. jest i z pewnością długo jeszcze będzie tematem wielu sporów i dyskusji. Dyskusji, które nie toczą się na temat tego, czy Polska miała szansę na sukces w tym konflikcie, ale dotyczą geopolitycznych przesłanek klęski z 1939 r. i jej militarnych uwarunkowań. W ekstremalnie trudnych warunkach były przykłady graniczącego z fanatyzmem bohaterstwa: walka załóg Węgierskiej Górki, Borowej Góry i Wizny, obrona Warszawy, Lwowa i Wybrzeża, postawa Wołyńskiej BK w pierwszych dwóch dniach wojny, szaleńcza odwaga kawalerzystów gen. Abrahama w odwrocie znad Bzury, bitność 11. Karpackiej DP w Lasach Janowskich, odporność 1. DPLeg., zwanej przez Niemców z szacunkiem ""żelazną"", odyseja zgrupowania KOP i GO ""Polesie"" i oczywiście twarda postawa 10. Brygady Kawalerii Zmotoryzowanej. Prof. Paweł Piotr Wieczorkiewicz Prof. Marian Zgórniak oceniając działania marszałka Rydza-Śmigłego i ministra spraw zagranicznych Józefa Becka z 1939 r. wyraził następującą opinię: ""Nie popełnili błędu, ponieważ w okolicznościach, w jakich przyszło im działać, nie było w zasadzie lepszego wyjścia. Nie byli geniuszami, ale zrobili lepiej lub gorzej to, co do nich należało. Historia obeszła się z nimi okrutnie, ale taki jest już los polityków, którzy przegrali. Oczywistym ich sukcesem stało się to, że wojna Hitlera z Polską nie stała się wojną lokalną. Stała się początkiem wielkiej wojny, w której Zachód walczył również o Polskę. W chwili, gdy we wrześniu 1939 roku przegrywała Polska, przegrywała także Europa"".Historycy zgodni są najczęściej co do tego, iż żołnierz polski walczył dobrze. Dezercje z pola walki czy niesubordynacja należały do rzadkości. ""Stawiając czoło blitzkriegowi przez pięć tygodni w osamotnieniu - pisze prof. Norman Davis - armia polska spisała się lepiej niż połączone siły brytyjskie i francuskie w roku 1940. Polacy spełnili swój obowiązek"".O waleczności Polaków we wrześniu 1939 r. prof. Paweł Piotr Wieczorkiewicz pisał: ""W ekstremalnie trudnych warunkach były przykłady graniczącego z fanatyzmem bohaterstwa: walka załóg Węgierskiej Górki, Borowej Góry i Wizny, obrona Warszawy, Lwowa i Wybrzeża, postawa Wołyńskiej BK w pierwszych dwóch dniach wojny, szaleńcza odwaga kawalerzystów gen. Abrahama w odwrocie znad Bzury, bitność 11. Karpackiej DP w Lasach Janowskich, odporność 1. DPLeg., zwanej przez Niemców z szacunkiem ""żelazną"", odyseja zgrupowania KOP i GO ""Polesie"" i oczywiście twarda postawa 10. Brygady Kawalerii Zmotoryzowanej"".Analizując błędy popełnione w czasie kampanii wrześniowej część historyków zwraca uwagę na zbyt wczesne przeniesienie kwatery Naczelnego Wodza z Warszawy do Brześcia oraz przedwczesne opuszczenie stolicy przez prezydenta i rząd. Niektórzy surowo oceniają działania samego marszałka Edwarda Rydza-Śmigłego, a szczególnie jego decyzję o przekroczeniu granicy rumuńskiej i opuszczeniu walczących wciąż jeszcze wojsk.Wspomniany już prof. Wieczorkiewicz w artykule ""Wrzesień 1939 - próba nowego spojrzenia"" zarzucał Naczelnemu Wodzowi m.in. ""karygodny wręcz sposób wdrożenia planu wojny w życie"". ""Plan wojny - pisał Wieczorkiewicz - nie dość, że ogólnikowy i nierozpracowany w kolejnych stadiach, marszałek (Śmigły - red. ) co gorsza otoczył niezrozumiałym wręcz nimbem tajemnicy nie tylko wobec własnego sztabu (...) Kolejnym błędem stała się, również wyniesiona z wojny 1920 roku, skrajna wręcz centralizacja dowodzenia (...) Efektem, już w trakcie kampanii, stały się ingerencje Rydza-Śmigłego w rozkazodawstwo na poziomie dywizji i brygad, niemal zawsze spóźnione i nieadekwatne do sytuacji"".Prof. Marian Zgórniak, wypowiadając się na temat konsekwencji przyjęcia przez Polskę w 1939 r. propozycji Hitlera, wyraził następującą opinię: ""Wielokrotnie nad tym się zastanawiałem. Z pewnością Polska poniosłaby mniejsze straty materialne, może mniej ludzi by zginęło. Prawdopodobnie nasz kraj musiałby wziąć udział w wyprawie na ZSRR. Trudno przeceniać siłę polskich 30 dywizji, ale być może miałyby znaczenie przesądzające. Pytaniem jest, czy w razie zwycięstwa Niemiec hitlerowskich byłoby miejsce dla Polaków w Europie. Co stałoby się z polskimi Żydami?"".","1 września 1939 r. o świcie pancernik ""Schleswig-Holstein"" rozpoczął ostrzał Westerplatte",
Orban stracił połowę poparcia. A i tak na czele,"Premier Węgier, konserwatysta Viktor Orban, wciąż utrzymuje się na czele sondaży, lecz w ciągu 18 miesięcy utracił blisko połowę sympatyków - wynika z najnowszych sondaży przeprowadzonych w grudniu. Odsetek poparcia dla Orbana spadł do 31 proc.","Budapeszt wciąż słono płaci za dług Węgry na... czytaj dalej »W 2010 roku poparcie dla przywódcy ""Orbanistanu"", albo ""Viktatora"" - jak nazywają go przeciwnicy - wynosiło 68 proc., po tym jak jego partia odniosła miażdżące zwycięstwo w wyborach parlamentarnych. Partia Fidesz Orbana, która dostała w wyborach 52 proc. głosów, nie mogłaby teraz liczyć na więcej niż 26 proc. Węgrom, które znajdują się o krok od bankructwa i były zmuszone zwrócić się o pomoc do Unii Europejskiej i Międzynarodowego Funduszu Walutowego, grożą ze strony Komisji Europejskiej sankcje, jeśli nie zmienią kontrowersyjnego ustawodawstwa w zakresie wymiaru sprawiedliwości i banku centralnego.",Victor Orban w parlamencie,
Podejrzany w rękach FBI. Miał zaatakować w Dzień Niepodległości,"FBI zatrzymało związanego z Al-Kaidą mężczyznę, który planował zamach terrorystyczny w Cleveland w stanie Ohio. Do ataku miało dojść w najbliższą środę, gdy w USA obchodzony będzie Dzień Niepodległości. Mężczyzna usłyszał zarzut wspierania organizacji terrorystycznej.","Zatrzymany Demetrius Nathaniel Pitts, znany również jako Abdur Raheem Rafeeq, powiedział zakonspirowanemu agentowi FBI, że przy użyciu pojazdu z materiałami wybuchowymi ma zamiar zabić wojskowych oraz członków ich rodzin. W Cleveland, jak w wielu miejscach w całych Stanach Zjednoczonych, w środę odbędą się uroczyste obchody Dnia Niepodległości. Zaplanowano tam m.in. pokaz fajerwerków. Podejrzany, który już wcześnie był karany, został zatrzymany i umieszczony w areszcie w niedzielę. Został oskarżony o wspieranie organizacji terrorystycznej. Urodzony w USA Pitts był obserwowany przez policję federalną już od kilku miesięcy. Uwagę funkcjonariuszy zwróciła jego działalność w sieciach społecznościowych, gdzie publikował m.in. treści przychylne Al-Kaidzie czy wyrażał chęć użycia broni. - Jego wiadomości na Facebooku były niepokojące - wyjaśnił na konferencji prasowej specjalny agent FBI Steve Anthony. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Mulatka w roli Joanny d'Arc. Padła ofiarą rasistowskich uwag,"Wybór 17-letniej Mulatki do roli francuskiej bohaterki narodowej w tegorocznych obchodach upamiętniających Joannę d'Arc wywołał rasistowskie uwagi w mediach społecznościowych. Ojciec licealistki pochodzi z Beninu, a matka z Polski.","Mathilde Edey Gamassou została wybrana spośród około 250 kandydatek do roli Joanny d'Arc w obchodach zwycięstwa nad Anglikami oblegającymi Orlean podczas wojny stuletniej. Na portalach internetowych ultraprawicy wybór Mulatki do roli Joanny  okrzyknięto miedzy innymi ""propagandą mieszania ras"", ""początkiem próby przekształcania  historii w opowieść, w której od początku historię Francji będą tworzyli  Arabowie i Czarni"". Francuska minister do spraw równouprawnienia płci Marlene Schiappa napisała w czwartek na Twitterze, że ""w Republice Francuskiej nie ma miejsca na rasistowską nienawiść faszosfery"" (fachosphere - francuski neologizm określający partie polityczne i ruchy faszystowskie i ultraprawicę). Benedicte Baranger, przewodnicząca komitetu, który wybiera Joannę d'Arc, powiedziała agencji AFP, że dziewczynę wybrano ze względu na jej charakter, na to, kim jest - ciekawą osobą z dobrze ukształtowaną osobowością. - Odpowiada ona czterem ustalonym przez nas kryteriom: mieszka w Orleanie od 10 lat, uczy się w orleańskim liceum, jest katoliczką i poświęca czas dla innych - zaznaczyła. Uroczystości w rocznicę wydarzeń z kwietnia 1429 roku, tak zwane ""Fete  Joannique"" urządzane będą w tym roku po raz 589. w dniach 28 kwietnia- 8  maja. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
Armia nie ufa Obamie,"Amerykańska generalicja obawia się ewentualnej prezydentury Baracka Obamy, mającego duże szanse na nominację z ramienia Partii Demokratycznej - napisał we wtorek konserwatywny dziennik ""Washington Times"".","Gazeta powołuje się na emerytowanych wojskowych, takich jak generał lotnictwa Thomas McInerney, występujący w telewizji Fox News jako ekspert ds. militarnych. On i inni wojskowi w rozmowach z dziennikiem jako argumenty przeciwko czarnoskóremu senatorowi przytaczają brak doświadczenia w sprawach międzynarodowych, a także zapowiedzi, że jako prezydent wycofa prawie wszystkie wojska z Iraku w ciągu półtora roku. Rywalka Obamy, Hillary Clinton, też obiecuje rozpoczęcie ewakuacji wojsk w ciągu pierwszych miesięcy swej prezydentury, jednak nie podaje żadnych terminów całkowitego ich wycofania. Poważne zastrzeżenia w kręgach wojskowych wzbudziła też zapowiedź Obamy rozmów z przywódcami takich państw, jak Iran i Korea Północna, bez stawiania warunków wstępnych. Z kolei apel kandydata Demokratów do administracji Busha, aby przeprowadzić ataki lotnicze na cele terrorystyczne w Pakistanie, bez zgody władz w Islamabadzie, uznano w Pentagonie za najkrótszą drogę do zniszczenia dobrych stosunków z tym sojusznikiem. Nie wszyscy generałowie są przeciw ""Washington Times"" cytuje jednak także wojskowych, którzy popierają Obamę. Jeden z nich, emerytowany generał Merrill McPeak, powiedział, że ""ci, którzy myślą, że Obama jest lewicowy dzieckiem lat 60-tych, nie doceniają go"". Jeden z doradców senatora z Illinois, były wyższy urzędnik Pentagonu - Larry Korb, przypomniał, że Obama od dawna postuluje zwiększenie liczebności sił zbrojnych.",,
"""Był człowiekiem skrzydlatych słów""","Na warszawskich Powązkach pochowano aktora Wojciecha Siemiona. - Był człowiekiem skrzydlatych słów - mówił podczas mszy jego przyjaciel, biskup Józef Zawitkowski.","Wojciech Siemion zmarł 24 kwietnia. Przyczyną śmierci były obrażenia jakich doznał w wypadku samochodowym trzy dni wcześniej. Miał 82 lata. ""Wszystko potrafił"" - To był człowiek orkiestra. Wszystko potrafił. Był bez reszty oddany teatrowi, niezwykle dbał o język polski, uwielbiał recytować poezję, w ostatnim czasie m.in. ""Fortepian Chopina"" Norwida - powiedziała przed mszą krewna zmarłego, Halina Piwowarska, z którą Siemion tworzył warszawski teatr Stara Prochownia. - W ciągu ostatnich 40 lat był też fantastycznym pedagogiem. Przez jego ręce przeszło wielu aktorów - podkreśliła. Żegnali przyjaciela Pogrzebowa msza odbyła się w kościele św. Karola Boromeusza na warszawskich Starych Powązkach. Aktora żegnali - obok rodziny i przyjaciół zmarłego - artyści warszawskich teatrów, m.in. Irena Karel, Ignacy Gogolewski, Radosław Piwowarski. Na mszę przybyli także mieszkańcy Warszawy i okolic, m.in. ubrana w stroje folklorystyczne młodzież szkolna z gimnazjum im. Józefa Chełmońskiego w Józefinie pod Warszawą. Liturgii żałobnej przewodniczył pomocniczy biskup łowicki ks. Józef Zawitkowski, który w homilii wspominał postać Wojciecha Siemiona i jego zasługi dla polskiej kultury. - Zostało nam twoje ""Zezowate szczęście"" - wspominał ze wzruszeniem biskup. Przeczytał także fragment wiersza Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego ""Notatki z nieudanych rekolekcji paryskich"". - Byłeś człowiekiem skrzydlatych słów, a słowa są ziarnem, Wojtku trzeba siać, by ziarna nie obumierały - mówił biskup. Po mszy trumna z ciałem Wojciecha Siemiona została przewieziona na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie artysta został pochowany w Alei Profesorskiej. Piękna kariera Wojciech Siemion urodził się 30 lipca 1928 r. w miejscowości Krzczonów koło Lublina. Jako aktor teatralny zadebiutował w 1946 r. w ""Krakowiakach i góralach"" Wojciecha Bogusławskiego na scenie Teatru Miejskiego w Kaliszu. W 1951 r. ukończył studia w warszawskiej PWST. W filmie wystąpił po raz pierwszy w 1951 r., w roli ucznia szkoły morskiej w ""Załodze"" Jana Fethke. Do jego znanych kreacji należą role w filmach: ""Zezowate szczęście"" Andrzeja Munka (1960), ""Jutro premiera"" Janusza Morgensterna (1962), ""Skąpani w ogniu"" Jerzego Passendorfera (1963), ""Barwy walki"" Passendorfera (1964), ""Salto"" Tadeusza Konwickiego (1965), ""Kierunek Berlin"" Passendorfera (1968), ""Poszukiwany poszukiwana"" Stanisława Barei (1972), ""Ziemia obiecana"" Andrzeja Wajdy (1974), ""Nie ma róży bez ognia"" Barei (1974), ""Co mi zrobisz, jak mnie złapiesz"" Barei (1978), ""Przedwiośnie"" Filipa Bajona (2001) oraz ""Ubu król"" Piotra Szulkina (2003). ŁUD/fac",Pożegnanie Wojciecha Siemiona,
Jest zgoda wojewody na lokalizację pomnika Lecha Kaczyńskiego,"Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera wydał zgodę na lokalizację pomnika Lecha Kaczyńskiego przed budynkiem Garnizonu Warszawa, naprzeciwko Placu Piłsudskiego - poinformowała w poniedziałek rzeczniczka wojewody.","Jak wyjaśniła Ewa Filipowicz, decyzja lokalizacyjna została wydana na wniosek społecznego komitetu budowy pomników smoleńskich. Rzeczniczka dodała, że teren, na którym ma stanąć pomnik, to działka należąca do Skarbu Państwa. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin, który jest członkiem społecznego komitetu, powiedział w sobotę, że pomnik upamiętniający Lecha Kaczyńskiego ""w tej chwili jest wykonywany"". Wyjaśnił, że ten pomnik będzie odlany z brązu, a jego odsłonięcie planowane jest na jesień. To klasyczna figura na cokole. Zgodnie z zapowiedziami Sasina, ma liczyć łącznie siedem metrów wysokości (trzy i pół metra - figura i trzy i pół - cokół). Autorami projektu są Stanisław Szwechowicz i Jan Raniszewski. Jako pierwsze informacje o decyzji wojewody w sprawie lokalizacji pomnika podało radio RMF FM. O tym, że pomnik Lecha Kaczyńskiego stanie przed domem Bez Kantów pisaliśmy na tvnwarszawa.pl już w styczniu.",Tak mógłby wyglądać pomnik Kaczyńskiego przed Dowództwem Garnizonu Warszawa,
"Muzyk nie wszedł do drugiej tury, na ulicach zamieszki","Zamieszki na ulicach Port-au-Prince w Haiti. Starcia wybuchły po ogłoszeniu wyników wyborów prezydenckich. Na ulice wyszli zwolennicy Michela Martelly'ego, popularnego muzyka, któremu nie udało się przejść do drugiej tury wyborów.","Dopiero druga tura rozstrzygnie, kto będzie nowym prezydentem Haiti. Jak poinformowała we wtorek wieczorem komisja wyborcza, w głosowaniu 28 listopada Mirlande Manigat zdobyła 31,37 proc. głosów, a Jude Celestin - 22,48 proc. Trzecie miejsce zajął popularny muzyk Michel Martelly, na którego głosowało 21,89 proc. wyborców. Nie liczy się on już jednak w wyścigu do fotela prezydenckiego. 16 stycznia, w drugiej turze wyborów, zmierzą się Manigat, żona byłego prezydenta Haiti, i Celestin, kandydat popierany przez haitański rząd. Strzały i płonące barykady Po kataklizmie polityczna zawierucha Haiti wciąż nie... czytaj dalej » Tysiące zwolenników Martelly'ego nie mogą się jednak pogodzić z porażką swego ulubieńca. Na ulicach płoną opony, słychać też strzały. W niektórych miejscach ustawiono barykady. Najpoważniejsza sytuacja jest w zatłoczonych obozach dla ofiar trzęsienia ziemi. Ulice patroluje policja. Zmusiła niektórych uczestników do rozmontowania barykad i rozejścia się do domów. Kampanię wyborczą i samo głosowanie w pierwszej turze utrudniały epidemia cholery, która zabiła już na Haiti ponad 2 tysiące ludzi i antyrządowe zamieszki w wielu miastach.",,
"""To natura zmusza kobiety do rodzenia dzieci""","- Język, jaki jest używany w tej ustawie, jest językiem pełnym pogardy dla kobiet ciężarnych - przekonywała we ""Wstajesz i wiesz"" Karolina Więckiewicz z Porozumienia Odzyskać Wybór. - Celem środowisk aborcyjnych jest zabijanie dzieci, nie pomaganie kobietom - mówił Mariusz Dzierżawski z Fundacji Pro - Prawo Do Życia.","Do marszałka Sejmu wpłynęło zawiadomienie o zawiązaniu Komitetu   Inicjatywy Ustawodawczej ""Stop aborcji"", która zbiera podpisy   pod obywatelskim projektem ustawy całkowicie zakazującej aborcji. W niedzielę przed Sejmem i w kilkunastu innych miastach Polski odbywały się protesty w tej sprawie. - Nie ma zgody na to, żeby w taki sposób o kobietach mówić - tłumaczyła w TVN24 w poniedziałek Karolina Więckiewicz. - Język, jaki jest używany w tej ustawie, jest językiem pełnym pogardy dla kobiet ciężarnych - dodała. 

- Kobiety sprowadzane są do roli zakładniczek własnych ciąż, bo kiedy zachodzą w ciążę pozbawiane są możliwości decydowania o sobie, o swoim ciele, o swoim życiu, o swoim zdrowiu, o swoim życiu prywatnym, rodzinnym - stwierdziła Więckiewicz. Zdaniem Mariusza Dzierżawskiego na podstawie ""kompromisu aborcyjnego"" - czyli zgodnie z przepisami obecnie obowiązującej ustawy - w Polsce corocznie ""zabija się tysiąc dzieci"". - Cała Polska mogła się dowiedzieć przy okazji tego morderstwa w szpitalu przy Madalińskiego, w jaki sposób się to robi. Wywołuje się w 24. tygodniu poród i jeśli dziecko przeżyje ten poród, to zostawia się, żeby umarło - powiedział, powołując się na sytuację w Szpitalu im. Św. Rodziny w Warszawie. Prokuratura wszczęła śledztwo ws. śmierci dziecka, do której doszło w tym warszawskim szpitalu po przedwcześnie wywołanym porodzie. Był on spowodowany ciężkim uszkodzeniem płodu. - Na wcześniejszym etapie ciąży to dziecko jest rozszarpywane przy pomocy kleszczy przez ginekologów. To jest to, z czym my walczymy - dodał Dzierżawski. Jak podkreślił Dzierżawski, organizacje pro life systematycznie protestują ""przeciwko mordowaniu dzieci"". Zapewnił, że w projekcie ustawy znajduje się przepis o pomaganiu kobietom, które zdecydują się nie przerywać ciąży. - W projekcie nie ma ani słowa o tym jakie wydatki będą poniesione z budżetu państwa na to, żeby pomóc kobietom, które urodziły dzieci nieuleczalnie chore w wyniku tego zakazu - zwróciła uwagę Więckiewicz. - Nie ma ani w prawie międzynarodowym, ani polskim, zapisów które zrównują fazę życia prenatalnego z prawami osób już urodzonych. Podmiotem praw jest człowiek, który się już urodził. (...) Nie ma takiego pojęcia, jak prawo płodu do życia. Jest prawo kobiety do zdrowia i życia i także prawo jej do tego, żeby była otoczona opieką, aby płód który rozwija się w jej organizmie był zdrowy i miał szanse na przeżycie - dodała. Dzierżawski zapewnił, że ustawa nie poskutkuje zakazem badań prenatalnych oraz że uwzględnia ona odpowiednie działania przy zagrożeniu życia matki. - W przypadku zagrożenia życia matki lekarz może podjąć terapię ryzykowną, nawet zagrażającą życiu dziecka - przekonywał. - W przypadku stwierdzonego nowotworu, kiedy matka jest w ciąży, chemioterapia może zaszkodzić dziecku. Może, ale stosowanie jest dozwolone. Nie ma żadnych ograniczeń w tym, żeby matkę leczyć - mówił. - Jest jedno ograniczenie: nie można zabijać dzieci świadomie - powiedział. Działacz pro life dodał, że w 2014 roku było 977 odnotowanych aborcji, z czego ponad 920 to aborcje eugeniczne, czyli ""zabijanie chorych dzieci"". - Badania prenatalne można stosować, żeby dzieci leczyć, a nie po to, żeby dzieci zabijać - wyjaśnił. Jego zdaniem ""celem środowisk aborcyjnych jest zabijanie dzieci, nie pomaganie kobietom"". Na stwierdzenie, że ustawa zmusi nastoletnie dziewczynki do rodzenia dzieci z gwałtów, Dzierżawski odpowiedział, że ""to natura zmusza kobiety do rodzenia dzieci"" oraz, że aby ""walczyć z gwałtami proponuje surowo karać gwałcicieli"". - Czy pomoże się 14-latce, zabijając jej dziecko? Nie. Do jednej traumy, doda się drugą. To jest fałszywe miłosierdzie - dodał. 

- To dziecko, ta 14-letnia dziewczynka ma prawo zdecydować, czy pozostać w ciąży, w której jest po doświadczeniu przemocy seksualnej, czy nie. Konwencja o prawach dziecka mówi o tym, że również małoletnie dziewczynki w przypadku doświadczenia przemocy seksualnej mają prawo zdecydować, czy przerwać ciążę, czy nie - odpowiedziała Więckiewicz. W  inicjatywę zgłoszenia do laski marszałkowskiej obywatelskiego projektu całkowitego zakazu aborcji zaangażowanych jest szereg organizacji, m.in. Fundacja Pro -  Prawo do życia, Instytut Ordo Iuris, Centrum Wspierania Inicjatyw dla  Życia i Rodziny, Instytut im. Ks. Piotra Skargi, Fundacja Życie. W projekcie ustawy znajdują się przepisy uchylające dotychczasowe,  prawne możliwości przerwania ciąży, a także nakładające na administrację  rządową i samorządową obowiązek pomocy materialnej i opieki dla rodzin  wychowujących dzieci upośledzone oraz matek i ich dzieci poczętych w  wyniku czynu zabronionego. W projekcie są też przewidywane kary. Jest m.in. przepis mówiący, że  ""kto powoduje śmierć dziecka poczętego, podlega karze pozbawienia  wolności od 3 miesięcy do 5 lat"". Jeśli przestępstwo zostanie popełnione  nieumyślnie, ma być zagrożone karą więzienia do lat 3, ale sąd będzie  mógł odstąpić od wymierzenia kary. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",,
Niemcy kpią z Putina. Karnawał nie zna poprawności politycznej,Ponad milion osób uczestniczyło w tradycyjnych pochodach w ostatni poniedziałek karnawału - Rosenmontag - w miastach Nadrenii na zachodzie Niemiec. Przedmiotem kpin był w tym roku - oprócz kanclerz Angeli Merkel - prezydent Rosji Władimir Putin.,"Stałym elementem karnawałowych pochodów w Nadrenii są platformy z kukłami przedstawiającymi w sposób karykaturalny polityków i znane postacie z innych dziedzin - kultury, gospodarki, Kościoła czy show-biznesu. Organizowane od początku XIX wieku uroczystości pożegnania karnawału miały zawsze silny podtekst polityczny. Kaczyński do premiera i prezydenta: Nasilić działania, powstrzymać Rosję O natychmiastowe... czytaj dalej » W Duesseldorfie prezydenta Putina przedstawiono jako muskularnego osiłka ubranego w podkoszulek moro na ramiączkach. W miejscu bicepsa prezydent Rosji miał bombę z zapalonym lontem. Natomiast w Kolonii autorzy kukiełki Putina pokazali go jako chudego chłopczyka zepchniętego do narożnika przez nadnaturalnej wielkości boksera - Witalija Kliczkę. Licznie zgromadzeni widzowie mogli podziwiać Angelę Merkel jako władczynię całego kosmosu lub jako bezkształtną masę mającą symbolizować problemy niemieckiej gospodarki. Dostało się też kontrowersyjnemu biskupowi Limburga Franzowi-Peterowi Tebartz-van Elstowi, krytykowanemu za budowę luksusowej rezydencji. W Moguncji pokazano go jako Dagoberta Ducka pływającego w złocie. Przedmiotem krytyki był też prezes Bayernu Monachium Uli Hoeness, oskarżony o przestępstwa podatkowe. Edward Snowden, który ujawnił stosowane na wielką skalę przez USA podsłuchy, przedstawiony został na krześle elektrycznym - obsługiwanym przez prezydenta USA Baracka Obamę. ""Welcome home, Mr. Snowden"" - głosił napis na platformie. Jak informuje DPA, wielu uczestników zabawy nie zwraca uwagi na polityczną wymowę pochodu, interesując się znacznie bardziej cukierkami i innymi słodyczami rzucanymi widzom z platform. Tylko w Kolonii na ten cel przeznaczono 300 ton wyrobów cukierniczych. W tym dniu wzrasta też znacznie spożycie alkoholu. Zarówno osoby organizujące pochody, jak i widzowie, wśród których jest wielu turystów, występują w wyszukanych przebraniach. Tradycja ostatkowych błazeństw sięga średniowiecza. Po wojnach napoleońskich barwne pochody w Rosenmontag stały się stałym elementem końca karnawału. Pierwszy pochód odbył się w 1823 r. w Kolonii, a następne w Moguncji i w Duesseldorfie. Miały one początkowo antypruską wymowę. Były także okazją do głoszenia demokratycznych haseł. Po przerwie spowodowanej II wojną światową do corocznych pochodów powrócono w 1949 r. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Brytyjski generał: Cameron odrzucił plan zniszczenia dżihadystów,"Wielka Brytania mogła nie dopuścić do wzrostu potęgi Państwa Islamskiego, gdyby premier David Cameron zaakceptował przedstawiony mu przez wojsko plan rozwiązania kryzysu syryjskiego – oświadczył brytyjski generał David Richards.","W latach 2009-2013 David Richards był szefem Sztabu Obrony czyli wojskowym zwierzchnikiem brytyjskich sił zbrojnych. Pentagon alarmuje: Amerykanie walczą w szeregach Państwa Islamskiego - Na ok. 100... czytaj dalej » Udzielając wywiadu radiu BBC powiedział, iż w 2012 roku władze wojskowe przygotowały plan rozwiązania kryzysu w Syrii poprzez obalenie prezydenta Baszara el-Asada i utworzenie nowego rządu przez umiarkowaną syryjską opozycję. Rząd ten miałby poskromić radykałów z ówczesnego Islamskiego Państwa w Iraku i Lewancie (ISIL), zanim zdołaliby wypracować sobie silniejszą pozycję.Według Richardsa plan ten został przez Camerona uznany za zbyt ryzykowny i po konsultacjach z USA odrzucony. Rewelacje Richardsa ujawnione zostały w trakcie trwania szczytu NATO w walijskim Newport, gdzie dyskutowano m.in. nad rolą Sojuszu w opanowaniu sytuacji na iracko-syryjskim pograniczu. Cameron nie wykluczył, że Wielka Brytania włączy się w operację prowadzoną przez amerykańskie lotnictwo na północy Iraku. USA chcą, by Polska walczyła z dżihadystami. ""Musimy ich zaatakować"" Sekretarz stanu... czytaj dalej »Zdaniem Richardsa wzrost siły Państwa Islamskiego jest bezpośrednią konsekwencją porażki, jaką poniosła w Syrii polityka USA i Wielkiej Brytanii. Były szef Sztabu Obrony uważa, że konfrontacja z siłami islamistów nastąpiła zbyt późno, a gdyby doszło do niej w 2012 roku to ISIL zostałoby zlikwidowane przez samych Syryjczyków. - Ludzie rzeczywiście nie rozumieli znaczenia tego, co wówczas działo się w Syrii. I rzeczywiście nie pojmowali, że ISIL może rozrosnąć się w hydrę, jaką (obecnie) jest - zaznaczył. Według Richardsa realizacja zaproponowanej premierowi operacji miałaby potrwać około roku. - W konkluzji mogę państwu powiedzieć, że pobilibyśmy Asada. A w trakcie tego islamistyczni ekstremiści zostaliby unicestwieni przez własnych rodaków, gdyż każdy chce po prostu zwyciężyć - podkreślił.Dodał, że plan został odrzucony jako zbyt ryzykowny po konsultacjach na najwyższym szczeblu pomiędzy Londynem a Waszyngtonem.Brytyjskie ministerstwo obrony nie odniosło się do wypowiedzi gen. Richardsa. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Sąd Najwyższy zawiesza przepisy,"Sąd Najwyższy zdecydował o skierowaniu pytań w sprawie sędziów w Sądzie Najwyższym do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Jak powiedział rzecznik SN Michał Laskowski, chodzi dokładnie o zasady przejścia sędziów na emeryturę. O konsekwencjach takiej decyzji rozmawiali goście programu Tak Jest, Ryszard Kalisz i Jacek Wilk.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Tablica ku czci Lecha Kaczyńskiego w Żytomierzu na Ukrainie,"Tablica upamiętniająca prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego została odsłonięta w Żytomierzu na północy Ukrainy. W sobotniej uroczystości wzięli udział przedstawiciele prezydenta RP, Sejmu oraz władz ukraińskich.","Tablica znajduje się na budynku z numerem jeden, przy ulicy Lecha Kaczyńskiego, nazwanej jego imieniem w 2016 roku. ""Pamięci Lecha Kaczyńskiego Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, Przyjaciela Ukrainy"" – głosi umieszczony na niej napis.

Odsłonięcia tablicy dokonali między innymi minister w Kancelarii Prezydenta RP Adam Kwiatkowski, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki i wicepremier Ukrainy Hennadij Zubko. Minister Adam Kwiatkowski, mówiąc o uroczystości, stwierdził: - To przypomina rolę i pokazuje Polakom, ale przecież także Ukraińcom, tym wszystkim, którzy mieszkają tutaj na Żytomierszczyźnie jakie znaczenie dla relacji polsko-ukraińskich miał i co wniósł prezydent Lech Kaczyński. […] Dzisiaj widzimy, że to wszystko, co robił Lech Kaczyński spotkało się ze zrozumieniem i wdzięcznością. Wicemarszałek Ryszard Terlecki odniósł się do relacji polsko-ukraińskich: - Stosunki polsko-ukraińskie miewają takie słabsze chwile, ale generalnie przecież chodzi nam o to, żeby były jak najlepsze. Myślę, że chodzi o to obu stronom i taka uroczystość jak dzisiaj jest okazją, żeby przypominać, że zarówno w nie tak dawnej przeszłości, jak ta za prezydentury Lecha Kaczyńskiego, jak i dziś, współpraca Polski z Ukrainą jest kluczowa dla bezpieczeństwa, rozwoju regionu"". Tablica powstała z inicjatywy działającego na Żytomierszczyźnie Zjednoczenia Szlachty Polskiej. Jego wiceprezes Włodzimierz Iszczuk mówił wcześniej, że Lech Kaczyński uważany jest na Ukrainie za wybitnego męża stanu. - Jest szanowany zarówno przez Ukraińców, jak i miejscowych Polaków. Uczynił bardzo wiele dla pojednania i porozumienia polsko-ukraińskiego – wyjaśniał.

Zjednoczenie zabiegało o odsłonięcie tablicy od 2011 roku, kiedy chciało w ten sposób uczcić pierwszą rocznicę tragicznej śmierci prezydenta i jego małżonki Marii w katastrofie smoleńskiej. Starania te nie przyniosły jednak wówczas rezultatów.

- Rada Miasta nas wtedy nie poparła. Były to jednak czasy rządów Partii Regionów (zbiegłego do Rosji byłego prezydenta Wiktora Janukowycza). Teraz władze miasta chętnie przystały na naszą propozycję – powiedział Iszczuk. Sobotnie uroczystości rozpoczęły się mszą świętą w żytomierskim kościele pod wezwaniem św. Jana z Dukli, którą celebrował proboszcz, ojciec Pawło Szewczuk. Po odsłonięciu tablicy zaplanowano panel dyskusyjny ""Lech Kaczyński i relacje polsko-ukraińsko-gruzińskie"" oraz prezentację książki Tomasza Sakiewicza ""Testament I Rzeczypospolitej. Kulisy śmierci Lecha Kaczyńskiego"".

Według spisu powszechnego z 2001 roku obwód żytomierski jest największym skupiskiem mieszkających na Ukrainie Polaków. Jest ich tutaj prawie 50 tysięcy i stanowią oni 3,53 proc. mieszkańców tego regionu. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"Rocznica, która dzieli zamiast łączyć","Na początek rocznica, która zamiast łączyć, dzieli. A dokładniej obecni liderzy ""Solidarności"", którzy na obchody zaprosili prezydenta Andrzeja Dudę i działaczy PiS, a nie zaprosili premier Ewy Kopacz. W poniedziałek 35. rocznica podpisania Porozumień Sierpniowych, czyli powstania ""Solidarności"". Minęło tyle lat, a słowo Solidarność nie dla wszystkich znaczy to samo. Materiał programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Tusk: To był dramatycznie trudny rok,"- Rok 2011 był dramatycznie trudny, z wyzwaniami, o jakich się wcześniej nam nie śniło - ocenił premier Donald Tusk. Jak dodał, były wyzwania,  do których się przygotowywaliśmy - jak polska prezydencja i takie, do których nikt na świecie nie był się w stanie przygotować czyli fale kryzysu.","Z mojego punktu widzenia bardzo dobry rok, bo udało się uzyskać wynik - no w tym sensie bez precedensu, że po raz pierwszy powtórzenie zwycięstwa w wyborach, które dało możliwość kontynuowania rządzeniaDonald Tusk- To był też pierwszy rok, który - mimo, że Polska nadal na tle innych krajów wygląda bardzo dobrze, ale to są dobre statystyki, ja sobie zdaje z tego sprawę, że jako naród i jako państwo możemy się szczycić w Europie gospodarką o najzdrowszej obok Szwecji kondycji dzisiaj - ale jako ludzie żyjący (...) tu i teraz, odczuwamy skutki tego kryzysu coraz dotkliwiej - powiedział w sobotę Tusk dziennikarzom w Gdańsku. Z mojego punktu widzenia bardzo dobry rok, bo udało się uzyskać wynik - no w tym sensie bez precedensu, że po raz pierwszy powtórzenie zwycięstwa w wyborach, które dało możliwość kontynuowania rządzenia Donald Tusk - I to było oczywiście przygnębiające, bo wszystkie wysiłki jakie wykonujemy i takie poczucie, że Polacy nie zasłużyli na kryzys, biorąc pod uwagę to, co u nas się dzieje, to powoduje, że to czasami jest i irytujące i przygnębiające - dodał. Najważniejsze w 2011: Wybory i trzęsienie ziemi Październikowe... czytaj dalej »Premier przypomniał, że w roku 2011 odbyły się wybory parlamentarne. - Z mojego punktu widzenia bardzo dobry rok, bo udało się uzyskać wynik - no w tym sensie bez precedensu, że po raz pierwszy powtórzenie zwycięstwa w wyborach, które dało możliwość kontynuowania rządzenia - podkreślił. - Czasami miałem wrażenie, że ze względu na sytuację wszyscy tak postępują, żeby nie wygrać tych wyborów, i może to było jakimś ułatwieniem. Ale na pewno mam wielką satysfakcję, że tylu ludzi, mimo tak trudnego roku, uznało, że lepiej postawić na nas niż na konkurencję. I to jest oczywiście satysfakcja - zaznaczył szef rządu. Nie ma takiej możliwości, żeby wszystkie zmiany, jakie zapowiedziałem w expose, żeby one nie zostały przeprowadzone. Zostaną na pewno przeprowadzoneDonald TuskSatysfakcja z prezydencji Nie ma takiej możliwości, żeby wszystkie zmiany, jakie zapowiedziałem w expose, żeby one nie zostały przeprowadzone. Zostaną na pewno przeprowadzone Donald Tusk Pytany co było największym sukcesem odparł, że ma satysfakcję z polskiej prezydencji. - Polska wyjątkowo starannie się do tego przygotowała - zaangażowaliśmy bardzo dużo ludzi, takiej pozytywnej emocji, ale także środków. Pokazaliśmy, że prezydencja, mimo, że tak okrojona, w sensie traktatowym i nie jest tak ważna jak była kiedyś, ale nam się udało uzyskać status prezydencji trochę wyższy, niż to wynika z zapisów traktatowych - zauważył premier. Dania przejmuje unijną pałeczkę od Polski O północy... czytaj dalej »- Nawet jeśli czasem słyszałem w Polsce głosy sceptycyzmu, czy nawet niezadowolenia, to muszę powiedzieć, że tylu dobrych opinii o Polsce, bo przecież nie chodzi o opinie na mój temat, ale na prawdę o Polsce, o tym jak Polska wypada na tle konkurencji, to tylu dobrych opinii nie słyszałem od czasu jak jestem w życiu publicznym obecny. Także na pewno prezydencja to jest powód do satysfakcji, powiedziałbym takiej narodowej - podkreślił Tusk. Co dalej? Na pytanie o największe wyzwania powiedział, że chce w pierwszych tygodniach ""podstawowe założenia z expose, nie tylko przedstawić w Sejmie, ale je ostatecznie rozstrzygnąć"". - I spieszę się z tym, chociaż zdaję sobie sprawę, że ludzie mnie tam za to za bardzo nie ukochają, ale robię to z przekonaniem, że z punktu widzenia interesów Polski jako całości to są rzeczy niezbędne. Więc dla mnie to jest najważniejsze wyzwanie, i raczej na pierwszy kwartał, niż na rok 2012 - dodał szef rządu. Żona Gosia robi koreczki. Mąż Donald ""wspiera ją duchowo"" Gdzie Donald Tusk... czytaj dalej »Długa rozmowa z Pawlakiem Poinformował też, że miał ""długą i serdeczną, przednoworoczną rozmowę"" z wicepremierem Waldemarem Pawlakiem. - Nie ma takiej możliwości, żeby wszystkie zmiany, jakie zapowiedziałem w expose, żeby one nie zostały przeprowadzone. Zostaną na pewno przeprowadzone - oświadczył Tusk. Na pytanie czy były to wspólne ustalenia z liderem PSL odparł: - Tak, to nasze wspólne ustalenie. Pytany czy koalicja przetrwa do końca Tusk odpowiedział: - Tak, jestem przekonany, że koalicja potwierdzi swoją, taką gotowość do podejmowania trudnych decyzji i bardzo liczę też na takie pomysły polityków i PSL i Platformy Obywatelskiej, które uczynią te reformy możliwie doskonałymi, jeśli chodzi o szczegóły. Natomiast, co do zasady, z satysfakcją przyjąłem deklaracje premiera Pawlaka, że te podstawowe zasady wygłoszone w expose, w tym wiek emerytalny, zostały zaakceptowane",Premier chce przedstawić w Sejmie szczegóły planów,
"Były premier Belgii: ""narodowo-socjalistyczny"" rząd PiS wykonuje robotę za Putina","""Biorąc pod uwagę determinację Władimira Putina w próbach zniszczenia europejskiej jedności i rządów prawa, obecny polski rząd wykonuje tę pracę za niego"" - stwierdził w długim wpisie na Facebooku były premier Belgii i obecny szef frakcji liberałów (ALDE) w Parlamencie Europejskim, Guy Verhofstadt.","Polityk opublikował w niedzielę swoją analizę tego, co się dzieje w Polsce. Odnosząc się do działań Prawa i Sprawiedliwości wobec Trybunału Konstytucyjnego, Verhofstadt stwierdził, że ""o poranku 24 grudnia polski Senat wprowadził prawo paraliżujące TK"". ""Jak tylko prawo to wejdzie w życie, Trybunał zostanie usunięty z listy demokratycznych (instytucji) kontrolnych"" - dodał. Były premier Belgii stwierdził, że Jarosław Kaczyński ""z tylnego siedzenia kieruje działaniami narodowo-socjalistycznego rządu PiS"" i własnoręcznie ""próbuje zawrócić Polskę z drogi liberalnej demokracji"", oraz ""wraz ze swoimi pomocnikami nie waha się do tego wykorzystać reguł demokracji, które wyniosły go do władzy"". Zdaniem lidera europejskich liberałów rząd PiS ""przybliża Polskę do Moskwy; miejsca i reżimu, od którego Polacy mieli nadzieję, że uciekli 25 lat temu"". ""Biorąc pod uwagę determinację Władimira Putina w próbach zniszczenia europejskiej jedności i rządów prawa, obecny polski rząd wykonuje tę pracę za niego"" - dodał były premier Belgii, przekonując, że jest to niebezpieczne zwłaszcza w sytuacji, w której Putin zaatakował bezpośredniego sąsiada Polski - Ukrainę. Guy Verhofstadt stwierdza następnie, że ""w sercach i umysłach Polaków"" protestujących na ulicach pojawiła się ""nowoczesna i centrowa alternatywa dla narodowego socjalizmu Kaczyńskiego i PiS-u"" w postaci bliskiej mu ideowo .Nowoczesnej Ryszarda Petru. Zdaniem Belga, lider Prawa i Sprawiedliwości dąży do o wiele szybszych przemian w Polsce niż miało to miejsce np. na Węgrzech, gdy do władzy przez lata dochodził Viktor Orban. Dlatego - jego zdaniem - UE musi ""użyć swoich instrumentów"", by ""wymóc przestrzeganie europejskich wartości"" i by ""wspierać społeczeństwo obywatelskie"". Równocześnie UE powinna aktywować mechanizm gwarantujący w Traktacie o UE prawo Wspólnoty do reagowania na ""łamanie reguł demokracji"" przez jedno z państw członkowskich. ""UE nie może powtórzyć błędów, jakie popełniła w przypadku Węgier, a wcześniej Austrii i Joerga Haidera (skrajnego nacjonalisty i dwukrotnego premiera Karyntii - red.). Czas reakcji musi przystawać do powagi sytuacji i tempa dokonywanych zmian"" - zakończył swój wpis Guy Verhofstadt. Autor: adso//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
Obama sugerował rasowy podtekst zaniedbań władz po Katrinie?,"Prawicowa telewizja Fox News nadała nagranie przemówienia Baracka Obamy z 2007 r. do duchownych Kościołów afroamerykańskich, w którym ówczesny senator sugeruje - według telewizji - że zaniedbania rządu po katastrofalnym huraganie Katrina miały podtekst rasowy. Krytyczna wobec demokratów stacja nagłaśnia całą sprawę w przeddzień debaty Obama-Romney.","Na filmie wyemitowanym we wtorek wieczorem czasu lokalnego Obama formułuje pretensje wobec administracji ówczesnego prezydenta USA George'a W. Busha, że nie udzieliła wystarczającej pomocy ofiarom katastrofalnej powodzi w Nowym Orleanie wywołanej przez huragan w 2005 roku. Przeważającą ich większość stanowili ubodzy Afroamerykanie. Ten pojedynek obejrzą miliony Amerykanów. Ostatnia szansa Romneya Pierwsza z trzech... czytaj dalej » Obama zwracał m.in. uwagę, że po zamachach z 11 września 2001 roku uchylono tzw. Stafford Act, zgodnie z którym władze stanowe muszą wyłożyć jednego dolara za każdych 10 dolarów pomocy przyznanej przez władze federalne. Podobnie postąpiono po przejściu huraganu Andrew przez Florydę, ale już nie po zniszczeniu Nowego Orleanu przez Katrinę. - To nie ma sensu - mówi na nagraniu Obama.""Przyjaciel i bliski przywódca""W przemówieniu, wygłoszonym na Uniwersytecie Hampton, Obama składa również hołd kontrowersyjnemu czarnoskóremu pastorowi Jeremiahowi Wrightowi, do którego Kościoła w Chicago obecny prezydent należał przez kilkanaście lat.Zobacz jak Katrina zatopiła Nowy Orlean Niemal dokładnie... czytaj dalej »Obama nazwał wtedy Wrighta swoim ""przyjacielem i wielkim przywódcą"". W swych kazaniach pastor wypominał białym Amerykanom rasistowską przeszłość i powiedział w jednym z nich: ""Niech Bóg potępi Amerykę"". Dowód na podsycanie antagonistów? Gospodarz programu w telewizji Fox News, Sean Hannity, uznał nagranie sprzed pięciu lat za dowód, że wbrew deklaracjom Obama podsyca w USA antagonizmy klasowo-rasowe. Oskarżył też prezydenta o zmienność poglądów, przypominając, że w czasie kampanii wyborczej w 2008 roku odciął się od pastora Wrighta w głośnym przemówieniu w Filadelfii na temat stosunków rasowych.Demokraci ripostowali, że nagranie z wystąpieniem Obamy jest znane od dawna, choć tylko we fragmentach. Przeciwnicy prezydenta - powiedział rzecznik kampanii Obamy, Ben LaBolt - usiłują go za wszelką cenę skompromitować w przeddzień pierwszej debaty telewizyjnej w środę wieczorem czasu lokalnego.",Zniszczenia po przejściu huraganu Katrina,
"Samochód doszczętnie spłonął, została tylko wizytówka. Internauci komentują","""Jeśli lider nacjonalistycznego Prawego Sektora Dmytro Jarosz nie był dotychczas szerzej znany, to wczoraj usłyszał o nim świat"" - pisze Radio Wolna Europa. Chodzi o strzelaninę w Słowiańsku, o którą oskarżono organizację. W jednym z doszczętnie spalonych samochodów znaleziono jego wizytówkę. Internet nie mógł pozostać obojętny na ten fakt.","Ławrow atakuje - Deszczyca odpowiada. ""Jeśli rosyjska ambasada go nie informuje - ja mogę"" - Ukraińskie... czytaj dalej »W nocy z soboty na niedzielę na przedmieściach Słowiańska wywiązała się strzelanina. Do punktu kontrolnego wzniesionego przez separatystów podjechały cztery samochody, z których wnętrza otwarto ogień. W wymianie strzałów zginęły co najmniej trzy osoby, dokłada liczba ofiar nie została potwierdzona. Separatyści doszczętnie spalili dwa samochody napastników. Mimo tego w środku znaleziono broń, amunicję, mapy lotnicze Słowiańska, plik 100-dolarowych banknotów, ulotki Prawego Sektora i wizytówkę szefa organizacji Dmytro Jarosza. Władze Ukrainy twierdzą, że to prowokacja rosyjskich służb, a internauci bezlitośnie skomentowali wydarzenia ze Słowiańska. Wizytówka Jarosza stała się hitem sieci. #ВизиткаЯрошаpic.twitter.com/nJB1HBLlX5 — Nikita Khairudinov (@nickson_9) kwiecień 20, 2014",Wizytówka Dmytro Jarosza przejdzie do historii,
"""Widzimy, co nasz przeciwnik robi, ale nie rozumiemy, co te działania oznaczają""",Zagrożenia hybrydowe pokrywają wszystko: od tweetów po czołgi i od propagandy po prowadzenie wojny - powiedział w poniedziałek sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg podczas uroczystej inauguracji Centrum Przeciwdziałania Zagrożeniom Hybrydowym w Helsinkach.,"W przemówieniu przypomniał, że podstępne czy wprowadzające w błąd działania są ""co najmniej tak stare jak koń trojański"", nowością jest ich zakres i szybkość. Jako czynniki służące udaremnieniu zagrożeń sekretarz generalny NATO wymienił obok helsińskiego Centrum Przeciwdziałania Zagrożeniom Hybrydowym (Hybrid CoE) rosnącą gotowość sił NATO w krajach bałtyckich oraz w Polsce. Oceniając działanie centrum, wskazał na umacnianie współpracy NATO z Unią Europejską, jak też z partnerami takimi jak Finlandia. Stoltenberg i prezydent Finlandii Sauli Niinisto zainaugurowali oficjalnie działalność Centrum. W uroczystości wzięli udział także fiński premier Juha Sipila oraz wysoka przedstawiciel Unii Europejskiej do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa Federica Mogherini. Zarówno Stoltenberg, jak i Mogherini w swoich przemówieniach poświęcili dużo uwagi współpracy UE i NATO, jej organizowaniu i rozwojowi. Prezydent Niinisto podkreślił, że zagrożenia hybrydowe są rzeczywiste i często dotyczą wspólnie UE oraz NATO. - Widzimy, co nasz przeciwnik robi, ale nie rozumiemy, co te działania oznaczają - powiedział fiński prezydent. Odnosząc się do zagrożeń hybrydowych, zalecił ich realną ocenę oraz przestrzegł przed ich wyolbrzymianiem. Jako przykład podał zagrożenia ze strony Rosji i częste podsycanie strachu. Według Niinisto kluczem do przeciwstawienia się zagrożeniom hybrydowym jest jedność społeczeństw i chęć obywateli do obrony własnego państwa, ponieważ podziały wewnętrzne sprzyjają zagrożeniom. Do relacji z Rosją odniósł się także w swoim przemówieniu Stoltenberg. Podkreślił znaczenie środków odstraszających oraz dialogu. Jako przykład dialogu wymienił inicjatywę prezydenta Niinisto w kwestii poprawy bezpieczeństwa lotów nad Morzem Bałtyckim. Przypomniał, że początkowo apel o szersze używaniu transponderów w rosyjskich samolotach wojskowych wzbudził kontrowersje, ale później zdecydowano, że negocjacje będą kontynuowane z udziałem Międzynarodowej Organizacji Lotnictwa Cywilnego (ICAO). W kontekście relacji z Rosją i granicy fińsko-rosyjskiej Stoltenberg stwierdził, że Finlandia jest dla NATO ważnym i cennym krajem. - Odgrywacie szczególną rolę, kiedy myśli się o stosunkach NATO i Rosji. Macie z Rosją dłuższą wspólną granicę niż kraje NATO razem wzięte. Obchodzicie stulecie odzyskania niepodległości. Wiecie lepiej ode mnie, jak bardzo ważną kwestią są stosunki sąsiedzkie w dobrych i złych czasach - wskazał sekretarz generalny NATO. Centrum Przeciwdziałania Zagrożeniom Hybrydowym w Helsinkach utworzono w kwietniu bieżącego roku. Pierwszymi sygnatariuszami porozumienia w tej sprawie były USA, Wielka Brytania, Francja, Niemcy, Szwecja, Finlandia, Łotwa, Litwa i Polska, a w lipcu dołączyły do nich Estonia, Norwegia i Hiszpania. We wrześniu w centrum zostało zorganizowane seminarium, w trakcie którego ministrowie spraw zagranicznych Finlandii i Szwecji zachęcali państwa NATO i UE do rozwijania współpracy w wykrywaniu zagrożeń hybrydowych oraz w zakresie cyberbezpieczeństwa w strefie Morza Bałtyckiego. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Dalszych dymisji nie będzie,"Dalszych rekonstrukcji rządu na razie nie będzie - tak przynajmniej zapowiada Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera Donalda Tuska. - Dymisja Zbigniewa Ćwiąkalskiego miała charakter incydentalny. Ministrowie pracują dobrze. Nawet ci, wobec których media były krytyczne - stwierdza polityk PO i dementuje pogłoski, że niektórzy ministrowie Donalda Tuska, mogą przenieść się niebawem do Parlamentu Europejskiego.","Nowak – w wywiadzie dla „Dziennika” – podkreśla, że dymisja Zbigniewa Ćwiąkalskiego (nastąpiła dzień po tym, jak w celi płockiego więzienia powiesił się Robert Pazik - zabójca Krzysztofa Olewnika), tylko dobrze świadczy o rządzie i pokazuje, jak należy się zachować w sytuacjach ekstremalnych. Dymisja już nie wizerunkowa, a polityczna Rano ustępujący... czytaj dalej » - Myślę, że premier oraz cały rząd dał przykład, że żyjemy w świecie standardów zachodnich. I potrafimy im sprostać, nawet jeśli jest to nieprzyjemne i bolesne – przekonuje szef gabinetu politycznego premiera. I dodaje: - PO zawsze musi być zwarta i musi umieć reagować. To kwestia standardów, o przestrzeganiu których wielokrotnie mówiliśmy. Minister Ćwiąkalski był dobrym ministrem i ciężko się było z nim rozstawać. Sam podjął decyzję o odejściu. To świadczy o tym, że ludzie PO, nawet jeśli nie są członkami partii, bardzo wysoko stawiają sobie poprzeczkę. ""W rządzie kobiety nie są udane"" - Pani minister... czytaj dalej » Pytany, czy nagle zmiany w resorcie mają być ostrzeżeniem dla innych ministrów, odpowiada lakonicznie, że media same powinny wyciągnąć wnioski. Wiadomo, że premier bardzo się zdenerwował, że Ćwiąkalski nie uderzył się w piersi po tym, co stało się w płockim zakładzie karnym, tylko spokojnie oświadczył, że samobójstwa w więzieniach się zdarzają. Gdyby to zrobił mógł zachować stanowisko. Ministrowie nie będą europosłami Nowak zapewnia, że dymisja Ćwiąkalskiego miała charakter nadzwyczajny, incydentalny i nie miała nic wspólnego z rekonstrukcją rządu. - Jeśli nie ma zmian dzisiaj, to znaczy, że premier uznał, że rekonstrukcja nie jest teraz potrzebna. Ministrowie pracują dobrze, nawet ci, wobec których na początku byliście (media – red.) najbardziej krytyczni – mówi polityk PO. ""Zawaliliśmy ten poniedziałek"" Janusz Palikot... czytaj dalej » Dodał, że nic mu nie wiadomo, żeby którykolwiek z ministrów wybierał się do Parlamentu Europejskiego. Mówiło się m.in. o minister zdrowia Ewie Kopacz i szefie MON Bogdanie Klichu. ""PiS zmierza donikąd"" Nowak zaprzeczył by dymisję Ćwiąkalskiego wymusiła opozycja. Przyznał natomiast, że głos społeczeństwa ma znaczenie. - Minister sam podjął decyzję o odejściu. Ale zawsze rządzący muszą działać pod presją opinii publicznej. Naszą opozycję trudno uznać za konstruktywną i odpowiedzialną, trudno wsłuchiwać się w jej głos – mówi szef gabinetu politycznego. I stwierdza: - Opozycja jest wewnętrznie skorodowana i popękana. Myślę, że lider z którym mamy do czynienia w PiS, prowadzi tę partię donikąd. Ludzie na czele tej formacji, to ludzie zamknięci na jakikolwiek dialog. Marzy mi się opozycja w Polsce z którą można w sprawie, np. tak ważnych ustaw jak emerytury pomostowe, współdziałać. A przywództwo PiS skazuje tę partię na powolną marginalizację , o czy świadczy los Ludwika Dorna - stwierdził polityk PO.",,
"Prof. Kleiber: nie przypuszczam, abym pasował do nowej komisji smoleńskiej","- Myśmy wielki problem państwowy i dramat ofiar i ich bliskich potrafili wspólnie zamienić na kolosalny, trwały problem wewnątrzpolityczno-społeczny - powiedział w programie ""Piaskiem po oczach"" prof. Michał Kleiber, ambasador Komisji Europejskiej ds. nowej narracji europejskiej i były doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W czwartek rozpoczęły się prace nowej komisji badającej katastrofę.",Źródło: tvn24,,
Kandydat z przeszłością,"Człowiek, którego nazwisko w polityce znaczy wiele, choć on sam niewiele jeszcze osiągnął. To Kacper Płażyński, który został przez PiS rzucony na głęboką, wyborczą wodę. 29-latek bez politycznego doświadczenia ma powalczyć o prezydenturę miasta uchodzącego za bastion PO - Gdańska. Gdyby wygrał, zostałby najmłodszym prezydentem miasta wojewódzkiego w Polsce. Ale czy człowiek, który nie był nawet radnym, ma na to szansę?",Źródło: tvn24,,
"""Będę tęsknił za Air Force One""","Czego po ośmiu latach prezydentury będzie brakowało George'owi W. Bushowi? Nie polityki, nie błysku fleszy i nie największej władzy na świecie. - Najbardziej będzie mi brakowało lotów Air Force One, tego że nie przejmowałem się korkami i kuchni Białego Domu - mówi ustępujący prezydent USA.","I już zapowiada, że w pierwszych miesiącach przyszłego roku z pewnością schudnie kilka kilogramów. Bo będzie mu gotowała żona. Bush oprowadził Obamę po Białym Domu Uściski dłoni,... czytaj dalej » Laura Bush odcięła mu się, że z pewnością obecny prezydent szybko stanie się mężczyzną od obsługi grilla. - Prezydentura była wspaniałym doświadczeniem - powiedział George W. Bush w wywiadzie organizacji StoryCorps. Przyznał jednocześnie, że za byciem w samym centrum uwagi tęsknił nie będzie. Rodzina odrywa od cieni prezydentury Tęsknił natomiast, będzie za siostrą mieszkającą w Dystrykcie Centralnym Kolumbia, która pomagała mu w trudnych chwilach prezydentury. - To jest oczywiście stresująca praca. Ale kiedy rodzina jest blisko - to wszystko znika - przyznał prezydent. Państwo Bush udzielili wywiadu pozarządowej organizacji StoryCorps, która prowadzi rozmowy z Amerykanami i zarchiwizowane przekazuje Bibliotece Kongresu USA. Od 2003 roku nagrała ich już ponad 25 tys.",,
12 najpopularniejszych postów TVN24 w 2017 roku,"Profile TVN24 na Facebooku i Twitterze to największe konta polskich mediów informacyjnych. Codziennie znajdziecie w nich kilkadziesiąt informacji wybranych ze wszystkich naszych serwisów. Wybraliśmy dla Was te, które w mijającym roku cieszyły się największą popularnością.","Poniżej znajdziecie 12 najpopularniejszych w mediach społecznościowych materiałów TVN24. Zdecydowaliśmy się pominąć w tym zestawieniu informacje o śmierci osób publicznych, m.in. Witolda Pyrkosza, Zbigniewa Wodeckiego, Tomasza Kality i naszego redakcyjnego kolegi Grzegorza Miecugowa. CZYTAJ WIĘCEJ: Odeszli w 2017",,
Wybuch w kopalni na Ukrainie,Co najmniej 1 górnik zginął w wyniku wybuchu w kopalni w okolicach Doniecka. Trwają poszukiwania pozostałych. W bezpośrednim sąsiedztwie wypadku przebywało 10 górników.,"Do wybuchu metanu doszło w nocy w kopalni węgla kamiennego ""Krasnolimanska"" w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy. Na razie nie są znane szczegóły wypadku. Wiadomo tylko, że metan wybuchł na głębokości 330 metrów. W kopalni pracowało wówczas 400 górników, 10 przebywało w najbliższym rejonie katastrofy. W kopalni ""Krasnolimanska"" dochodziło już do podobnych wybuchów i pożarów; ostatni miał miejsce w grudniu. Kopalnie ukraińskie są zaliczane do najbardziej niebezpiecznych w Europie. Wiele z nich funkcjonuje nieprzerwanie od XIX wieku.",Ukraińskie kopalnie należą do najniebezpieczniejszych na świecie,
Prezydent obiecał walkę z korupcją. Radny pyta: gdzie zarządzenie?,"Urząd miasta pracuje nad wprowadzeniem systemu antykorupcyjnego, który ma być oparty między innymi na ""dobrych praktykach z Londynu"". O tym, że miało to być jedno z pierwszych zarządzeń nowego prezydenta Warszawy, przypomniał radny Prawa i Sprawiedliwości.","- Jednym z moich pierwszych zarządzeń będzie zarządzenie antykorupcyjne – 23 listopada na antenie radia Zet zapowiedział Rafał Trzaskowski. 

Przekonywał, że ma to być jasne zarządzenie, które ma przynieść przejrzyste procedury. - Żeby na przykład zadbać o to, że jeśli przychodzą ludzie z zewnątrz, to żeby zawsze ktoś słuchał i protokołował – tłumaczył wówczas prezydent Warszawy. Do sprawy po około półtora miesiącu postanowił wrócić miejskie radny Prawa i Sprawiedliwości Sebastian Kaleta. Stwierdził, że chęć uzdrowienia ratusza z ""afer korupcyjnych, zarówno przeszłych, jak i tych, które mogą powstać w przyszłości, jest niewątpliwie słusznym kierunkiem"". Przypomniał jednak, że Trzaskowski ma już na koncie ponad 180 zarządzeń w różnych sprawach, ale tego, które miało być jednym z pierwszych - nie ma.

My postanowiliśmy sami spytać ratusz o te plany.

""Miasto kończy prace nad tym projektem. W ramach prac nad wdrożeniem systemu antykorupcyjnego w opracowaniu znajdują się projekty czterech  zarządzeń prezydenta"" – zapewnia w mailu wysłanym do naszej redakcji Katarzyna Pienkowska z biura prasowego urzędu miasta. Pierwszy to dokument w sprawie wprowadzenia Polityki antykorupcyjnej miasta. Drugie zarządzenie ma zmienić to istniejące w sprawie wprowadzenia w urzędzie kodeksu etyki. ""Kodeks Etyki pracowników Urzędu m.st. Warszawy funkcjonuje, ale ulegnie modyfikacji, m.in. pod kątem wprowadzenia polityki gościnności"" – zapewnia Pienkowska.

Trzecie to zarządzenia wprowadzające sposób reagowania na zidentyfikowane przypadki nadużyć, w tym korupcji w ratuszu. Czwarte to zarządzenia powołującego pełnomocnika do spraw polityki antykorupcyjnej.

Władze stolicy zapewniają, że wszystko jest opracowywane z uwzględnieniem polskich wytycznych, unijnych rozwiązań, publikacji Centralnego Biura Antykorupcyjnego czy tak zwanych dobrych praktyk. Jak podkreśla Pienkowska, w szczególności rozwiązań stosowanych w Londynie.

Na razie ratusz nie podał jednak dokładnej daty wprowadzenia zarządzeń, ani szczegółów zaproponowanych działań. ZOBACZ NIEDAWNĄ ROZMOWĘ KONRADA PIASECKIEGO Z PREZYDENTEM WARSZAWY:",,
"""Straciłam ochotę na zadowalanie tych, którzy mnie nie lubią"". Meryl Streep kończy 70 lat","Była Polką ocalałą z Holocaustu w ""Wyborze Zofii"", brytyjską premier Margaret Thatcher w ""Żelaznej Damie"" i Joanną borykającą się z kryzysem małżeńskim w ""Sprawie Kramerów"". Trzykrotna laureatka Oscara i niekwestionowana rekordzistka w liczbie nominacji do tej nagrody, Meryl Streep, kończy w sobotę 70 lat.","- A niech mnie… Chciałabym podziękować Dustinowi Hoffmanowi i Robertowi Bentonowi, którym to zawdzięczam. Stanleyowi Jaffe’owi, który dał mi szansę zagrania Joanny. A także Jane Alexander i Justinowi  (Henry- red.) – za miłość i wsparcie podczas tego zachwycającego doświadczenia – mówiła w 1980 roku Streep, odbierając swojego pierwszego w życiu Oscara za drugoplanową kreację w filmie ""Sprawa Kramerów"". Dziękowała w ten sposób producentowi, reżyserowi i kolegom z planu. Z zewnątrz sprawiała wrażenie opanowanej, ale w środku aż kipiała od emocji. Miała zawroty głowy, więc po zejściu ze sceny wyszła do łazienki. Gdy po dłuższej chwili wracała do sali, okazało się, że zostawiła statuetkę w toalecie. Wcale nie udawała, kiedy później przyznała, że nie spodziewała się Oscara. Ważniejsze niż wielkie gale były dla niej zawsze wewnętrzne poszukiwania i spokojna, niezakłócona blaskiem fleszy codzienność. Meryl Streep (właściwie Mary Louise Streep) przyszła na świat 22 czerwca 1949 roku w Summit w stanie New Jersey jako córka artystki i byłej redaktorki Mary Wolf oraz kierownika zakładów farmaceutycznych Harry’ego Williama. Zanim odkryła świat teatru i kina, marzyła, by zostać piosenkarką. - Kiedy byłam młoda, miałam 16-17 lat, mój tata zebrał wszystkie nagrania Barbry Streisand. Ona miała wtedy 21 lat, więc sądzę, że nagrała prawdopodobnie trzy płyty. Mieliśmy je wszystkie w domu. Znałam każdą piosenkę, każdy oddech, każdą falę. Kiedy wracałam ze szkoły, włączałam te nagrania i śpiewałam – wspominała kiedyś Meryl. Jeszcze wcześniej, w szkole podstawowej, myślała o karierze śpiewaczki operowej. Uczęszczała na lekcje śpiewu, ale w pewnym momencie uznała, że nie ma wystarczającego talentu i zrezygnowała.

Od 1967 do 1971 roku uczyła się w Vassar College, gdzie rozpoczęła się jej aktorska pasja. Zagrała w przedstawieniach ""Panna Julia"", ""Dobry człowiek z Seczuanu"", ""Skąpiec"" oraz ""Kupiec londyński"" w reż. Clinta Atkinsona. Następnie w latach 1972-1975 studiowała na wydziale teatralnym Uniwersytetu Yale. W tym czasie występowała na scenie Yale Repertory Theatre, m.in. w spektaklu ""Biesy"" w reż. Andrzeja Wajdy. Kilka miesięcy po ukończeniu studiów wystąpiła po raz pierwszy na Broadwayu w sztuce ""Trelawny of the 'Wells'"". Szybko zaczęła odnosić aktorskie sukcesy. Za kreację w sztuce ""27 Wagons Full of Cotton"" Tennessee Williamsa została nominowana do nagrody Tony w kategorii najlepsza aktorka drugoplanowa w sztuce teatralnej. Role w ""Wiśniowym sadzie"" według Czechowa i musicalu ""Happy end"" Bertolta Brechta i Kurta Weilla przyniosły jej nominacje do Drama Desk Award. W 1977 roku Streep zadebiutowała na wielkim ekranie w filmie ""Julia"" Freda Zinnemanna. Rok 1978 przyniósł jej pierwszą w życiu nominację do Oscara za drugoplanową kreację Lindy w filmie ""Łowca jeleni"" Michaela Cimino. Spektakularny sukces odniosła rok później, kiedy otrzymała statuetkę za rolę zmagającej się z kryzysem małżeńskim Joanny Kramer w ""Sprawie Kramerów"". Choć była oszołomiona tym wyróżnieniem, równie mocno liczyło się dla niej zwycięstwo, które odniosła na planie, gdy przekonała Bentona, że nie powinien ukazywać jej postaci w jednoznacznie negatywnym świetle. Streep, która już w czasach studenckich dała się poznać jako obrończyni praw kobiet, chciała, by Joanna była lustrem dla milionów matek na świecie toczących batalię o dzieci.

Kolejnego Oscara zdobyła w 1983 roku za rolę w ""Wyborze Zofii"" Alana Pakuli. W adaptacji powieści Williama Styrona zagrała pochodzącą z Krakowa Zofię Zawistowską, byłą więźniarkę obozu Auschwitz-Birkenau, która podczas wojny straciła najbliższą rodzinę. Do tej pory do nagrody Amerykańskiej Akademii Filmowej Streep nominowana była łącznie 21 razy. Szanse na Oscara zapewniły jej m.in. role w filmach ""Kochanica Francuza"" Karela Reisza (1981 r.), ""Silkwood"" Mike'a Nicholsa (1983 r.), ""Pożegnanie z Afryką"" Sydneya Pollacka (1985 r.), ""Chwasty"" Hectora Babenco (1988 r.), ""Co się wydarzyło w Madison County"" Clinta Eastwooda (1995 r.) i ""Krzyk w ciemności"" Freda Schepisi (1998 r.). Za tę ostatnią w 1989 r. otrzymała Złotą Palmę dla najlepszej aktorki na festiwalu w Cannes. Streep ma na swoim koncie także m.in. Złote Globy za filmy ""Adaptacja"" Spike'a Jonze'a (2002 r.), ""Diabeł ubiera się u Prady"" Davida Frankela (2007 r.) oraz ""Julie i Julia"" Nory Ephron (2009 r.). Status Żelaznej Damy aktorstwa, a przy tym trzeciego Oscara w karierze przyniosła jej w 2012 roku rola brytyjskiej premier Margaret Thatcher w ""Żelaznej Damie"" Phyllidy Lloyd. Choć sam obraz spotkał się z mieszanym przyjęciem krytyków, którzy zarzucali mu nadmierną skrótowość i nierówny poziom, występ Streep został powszechnie uznany za porywający. Jej kreacja została doceniona także nagrodą BAFTA dla najlepszej aktorki pierwszoplanowej, Złotym Globem oraz nagrodą Stowarzyszenia Nowojorskich Krytyków Filmowych.

W ostatnich latach mogliśmy podziwiać ją m.in. jako Czarownicę w ""Tajemnicach lasu"" Roba Marshalla (2014 r.), marzącą o karierze śpiewaczki Florence Foster Jenkins w ""Boskiej Florence"" Stephena Frearsa (2016 r.), a także jako szefową dziennika ""The Washington Post"" Katharine Graham w ""Czwartej władzy"" Stephena Spielberga (2017 r.). Od czerwca możemy ją oglądać w drugim sezonie serialu HBO ""Wielkie kłamstewka"". W opowieści, której głównymi bohaterkami są trzy kobiety z nadmorskiego miasteczka Monterey, gra Mary Louise Wright, teściową Celeste (Nicole Kidman), która zapowiada się na intrygującą postać. W sobotę 22 czerwca amerykańska aktorka kończy 70 lat. Wciąż wydaje się zafascynowana swoim zawodem, choć przyznaje, że nie wie i nie chce wiedzieć, co przyniesie przyszłość. Jak zaznacza, największe znaczenie ma dla niej życie rodzinne, które dzieli z rzeźbiarzem Donem Gummerem i czwórką dzieci. - Kiedy byłam młodsza, zawsze zastanawiałam się nad tym, co wydarzy się w przyszłości, dokąd zaprowadzi mnie każda podróż. Teraz nie mam nic przeciwko beztroskiemu dryfowaniu i odnajdowaniu się w nowych sytuacjach. Właściwie, lubię to (...). Na co dzień prowadzę całkiem normalne życie. Przeważnie nie ma mnie w Hollywood. Spędzam czas w moim ogrodzie, hoduję róże i warzywa. Hollywood jest dla mnie wielką sceną i jestem podekscytowana za każdym razem, kiedy zapraszają mnie na gale – powiedziała w jednym z wywiadów. Streep docenia to, że może bawić się aktorstwem i nie musi nikomu niczego udowadniać. - Straciłam ochotę na zadowalanie tych, którzy mnie nie lubią, nie kochają, i na uśmiechanie się do tych, którzy nie uśmiechają się do mnie. Nie mam już cierpliwości do pewnych rzeczy, nie dlatego, że stałam się arogancka, a po prostu już mnie to nie obchodzi – wyjaśniła. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP","Meryl Streep jako matka porzucająca syna i męża w ""Sprawie Kramerów""-@@@-Meryl Streep i Clint Eastwood w melodramacie ""Co się zdarzyło w Madison County""-@@@-Meryl Streep jako Joanna Kramer-@@@-Robert Redford i Meryl Streep w ""Pożegnaniu z Afryką""-@@@-Meryl Streep jako Miranda Priestly w ""Diabeł ubiera się u Prady""",
Zginęło 16 talibskich bojowników,W starciach na południu Afganistanu śmierć poniosło 16 talibskich bojowników. Pięciu funkcjonariuszy afgańskiej policji zostało rannych - poinformowały we wtorek władze.,"Do starć wojsk koalicyjnych i afgańskiej policji z talibskimi bojownikami doszło w poniedziałek w prowincji Uruzgan. Zginęło wówczas 11 bojowników, a rannych zostało pięciu policjantów; dwóch z nich znajduje się obecnie w stanie krytycznym. Tego samego dnia, w sąsiedniej prowincji Kandahar, doszło do zasadzki na patrol policyjny. Mundurowi odpowiedzieli ogniem, w wyniku czego śmierć poniosło pięciu napastników. Oba wydarzenia są częścią zaostrzającej się kampanii w południowym Afganistanie, wytoczonej przez talibskich bojowników popieranemu przez Zachód rządowi Hamida Karzaja. Według szacunków agencji PAP, ponad 2700 ludzi padło ofiarami przemocy w Afganistanie w tym roku. Kwitnący narkobiznes Na południowych obszarach Afganistanu nie tylko rozprzestrzenia się działalność talibów, ale też kwitnie uprawa maków opiumowych. W swoim wtorkowym wydaniu, ""The New York Times"" odnotowuje, że prowincja Helmand jest odpowiedzialna za 93 procent heroiny, znajdującej się na światowym rynku. Narkotyki trafiają głównie do Europy i Rosji. Zyski narkobiznesu sięgają 4 mld USD rocznie, wzmacniając siły ekstremistyczne, z którymi walczą Amerykanie, NATO i armia afgańska. Zagraniczni chemicy zasilają afgański narkobiznes W ubiegłym tygodniu ONZ informowała o alarmującym nowym fakcie - rekrutowaniu przez narkotykowych baronów afgańskich - zagranicznych chemików, przede wszystkim w Turcji, Pakistanie i Iranie, mających czuwać nad produkcją czystej heroiny. Trzeba postawić na bezpieczeństwo i gospodarkę Wskazując, iż wina za obecny stan rzeczy leży po stronie zarówno władz afgańskich jak i sił międzynarodowych, czy nawet samego prezydenta USA George'a W. Busha, ""The New York Times"" wskazuje, że rozwiązanie problemu zależeć będzie ""od powstania wspólnego, dobrze finansowanego planu przywrócenia bezpieczeństwa w Afganistanie, osadzenia w więzieniach baronów narkotykowych, budowy gospodarki wolnorynkowej w tym kraju a także skuteczności działań rządu w Kabulu czy stworzenia jak najszybciej odpowiednich zachęt dla drobnych rolników, obecnie utrzymujących się z upraw makowych"". To jedno z koszmarnych zadań, jakie administracja Busha pozostawi do rozwiązania następnemu prezydentowi - konkluduje komentator ""The New York Timesa"".",,
"WOŚP nie chce, ale może będzie musiał zabrać szpitalom sprzęt","Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy od lat wspiera państwowe szpitale. Pomoc otrzymała również placówka w Jędrzejowie, jednak w lipcu tego roku trafiła w prywatne ręce i korzysta ze sprzętu, który podarowała jej fundacja. - Nie może być tak, że sprywatyzowany szpital będzie brał pieniądze za korzystanie ze sprzętu z serduszkiem - mówi portalowi tvn24.pl Jurek Owsiak.","Szef WOŚP dodaje, że trzeba tak sformułować przepisy, żeby sprzęt darowany szpitalom za darmo mógł być wykorzystany tylko do zabiegów refundowanych przez NFZ. Owsiak zapewnia, że nie ma nic przeciwko temu, żeby sprzęt m.in. WOŚP był wykorzystywany w prywatnych szpitalach, ale nie wyobraża sobie, że pacjenci mieliby płacić za korzystanie z niego. Szpital w Jędrzejowie dysponuje sprzętem od Orkiestry wartym ponad 250 tyś. zł. Spółka Artmedik wydzierżawiła szpital od starostwa powiatowego na 40 lat. Leczenie nadal jest bezpłatne, bo firma przejęła również kontrakt z NFZ. Ale to nie problem tylko tego szpitala - alarmuje Owsiak. Prywatyzacja - według PO - do 2011 r. Jego obawy podziela przewodniczący Sejmowej Komisji Zdrowia, były wiceminister zdrowia Bolesław Piecha z PiS: - Po przekształceniu zakładów opieki zdrowotnej w spółki będzie problem ze sprzętem medycznym, który szpitale przez lata otrzymywały bezpłatnie od polskich i zagranicznych fundacji - ocenia Piecha. Kiedy miałoby to nastąpić? Jeśli wejdzie w życie projekt ustawy o ZOZ-ach, przygotowany przez PO, wszystkie szpitale będą zobligowane do przekształcenia w spółki prawa handlowego. Ma to nastąpić do 2011 r. Uwaga na nadużycia! Szpital w Jędrzejowie to sygnał, żeby uregulować sprawę sprzętu zakupywanego przez fundacje i stowarzyszenia w prywatnych szpitalach. - Fundacje, m.in. Orkiestra, darowały sprzęt publicznym zakładom opieki zdrowotnej. W Jędrzejowie okazało się, że ten sprzęt otrzymał prywatny właściciel przekształconego szpitala. Prywatny właściciel na tym sprzęcie robi biznes. Jeżeli Orkiestra pana Jerzego Owsiaka, którego szanuję, ma służyć temu, żeby ktoś zarabiał na akcji społecznej, to ja uważam, że jest ogromne nadużycie - podkreślił Piecha.Po przekształceniu zakładów opieki zdrowotnej w spółki będzie problem ze sprzętem medycznym, który szpitale przez lata otrzymywały bezpłatnie od polskich i zagranicznych fundacji Po przekształceniu zakładów opieki zdrowotnej w spółki będzie problem ze sprzętem medycznym, który szpitale przez lata otrzymywały bezpłatnie od polskich i zagranicznych fundacji ""Jak jest dobra umowa - nie ma problemu"" WOŚP od dawna sprawdza wszystkie umowy prywatyzowanych szpitali, w których znajduje się sprzęt od fundacji. Jeśli sprzęt wykorzystywany jest zgodnie z zasadami przyświęcającymi Orkiestrze, fundacja nie interweniuje. Jednak umowa powiatu jędrzejowskiego z firmą P.H.U. Artmedik, która kupiła jędrzejowski szpital miejski, budzi wiele kontrowersji. - Szpital w Jędrzejowie ma bardzo niekorzystną umowę dla całego powiatu i całej społeczności lokalnej. Brak w niej regulacji zabezpieczających sprzęt WOŚP-u, przed wykorzystaniem komercyjnym - tak dokumenty ocenia w rozmowie z tvn24.pl rzecznik Orkiestry Krzysztof Dobies. Umowę zmienią, ale nie zerwą Oglądaj Wideo: TVN24.pl Jerzy Owsiak o sytuacji w szpitalu w JędrzejowieFundacja nie chce zabierać aparatury, bo ma ona służyć dzieciom. Żąda jednak podpisania nowej, poprawionej umowy. Dopóki takiej nie będzie, WOŚP nie wyraża zgody na korzystanie z sprzętu. - Nasz sprzęt działa w ponad 600 szpitalach, w tych sprywatyzowanych są przejrzyste umowy, a w Jędrzejowie takiej nie ma - stwierdził Jurek Owsiak. Zapowiedział również, że aparaturę może w każdej chwili zabrać. - Mamy prawo przekazać sprzęt gdzie indziej, ale Jędrzejów potrzebuje szpitala i potrzebuje tego sprzętu, dlatego musi być zmieniona umowa - skwitował główny dyrygent WOŚP-u. Szefostwo szpitala: to nieporozumienie Dyrektor szpitala, Jarosław Wójcick twierdzi, że to nieporozumienie: - Myślę, że pan Owsiak, którego osobiście bardzo cenię, został wprowadzony w błąd. Nasza firma nie świadczy żadnych odpłatnych usług, tylko przejęła umowę publicznego ZOZ-u - mówi. Przyznał, że w przyszłości planują wprowadzić ponadstandardowe usługi, jednak sprzęt WOŚP-u nie będzie do tego wykorzystywany. Do przetargu na dzierżawę szpitala firma Artmedic zgłosiła się jako jedyna i miesięcznie za dzierżawę płaci 60 tys. zł. Do wcześniejszego przetargu nikt się nie zgłosił. Wtedy powiat chciał 120 tys. zł. czynszu.",Jerzy Owsiak,
Sejmowa komisja przeciw wotum nieufności dla Ziobry,Jednym głosem przepadł w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka wniosek PO o pozytywne zaopiniowanie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.,"10 lipca podobne wnioski Platforma Obywatelska złożyła wobec wszystkich ówczesnych 19 ministrów rządu Jarosława Kaczyńskiego. Zgodnie z sejmową procedurą, wniosek dotyczący każdego ministra z osobna wcześniej opiniuje właściwa sejmowa komisja. Na posiedzenie komisji sprawiedliwości i praw człowieka stawiło się niemal całe kierownictwo resortu: sam Zbigniew Ziobro, wiceministrowie Andrzej Kryże i Beata Kempa oraz wiceprokurator generalny Jerzy Engelking. Wniosek wobec Ziobry przedstawiała komisji posłanka PO Julia Pitera. Zarzucała ministrowi ""niedostateczne realizowanie deklarowanych zamierzeń"", m.in. brak efektów działania tzw. sądów 24-godzinnych, czy niedotrzymanie deklaracji uzyskania dodatkowych 6 tysięcy miejsc w więzieniach. Pitera wytykała też Ziobrze ""bezduszne, instrumentalne traktowanie obywateli i zatrważającą skłonność do obarczania innych odpowiedzialnością za swoje niedociągnięcia"". Mówiła też o tworzeniu konfliktu z Trybunałem Konstytucyjnym, Krajową Radą Sądownictwa i całym środowiskiem prawniczym. Ziobro powiedział, że na ""obrzydliwe argumenty ad personam"" nie będzie odpowiadał, a mówiąc o swej pracy w resorcie stwierdził, że miał świadomość, iż rozpoczynając ją, zyska nie tylko zwolenników, ale też przeciwników ze środowisk, które będą bronić swych interesów. Gdy później przewodniczący komisji Cezary Grabarczyk poddał wniosek o pozytywną opinię dla wotum nieufności pod głosowanie, ""za"" opowiedziało się 10 posłów, przeciw było 11, zaś dwie osoby wstrzymały się od głosu - i wniosek upadł. Opinia komisji nie przesądza jednak wyniku głosowania w całej Izbie.","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości",
"""Wierzę w to, że to nie jest śmierć bez sensu""","Z tą siłą społeczną, która się w tym smutku objawia, wierzę, że nie zabraknie nam gdańszczanom mądrości, rozwagi i odwagi, żeby Gdańsk się rozwijał, był miastem otwartym i solidarnym - powiedziała w rozmowie z TVN24 pierwsza wiceprezydent Gdańska i przyszła komisarz miasta Aleksandra Dulkiewicz. Powtarzała, że o zmarłym Pawle Adamowiczu ""nie umie mówić w czasie przeszłym"". - Ja się nie żegnam. Wierzę, że to jest zawsze ""do zobaczenia"" - dodała.","Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zaatakowano nożem na scenie w niedzielę podczas Światełka do Nieba Wielkiej Orkiestry  Świątecznej Pomocy. Na miejscu był   reanimowany, potem w szpitalu  przeszedł   kilkugodzinną operację. Jego stan był bardzo ciężki. W poniedziałek zmarł.",,
Bank i ZUS w ogniu,"Kilka godzin gaszono pożar budynku banku i Zakładu Ubezpieczeń Społecznych w Przasnyszu. Jak pisał na Kontakt TVN24 internauta Matejo, ogień widać było dobrze z miejsca oddalonego o kilometr. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną pożaru.","Oglądaj Wideo: Kontakt TVN24 Tak wygląda pożar z odległości kilometra / film: internauta MatejoW gaszeniu pożaru uczestniczyło 18 wozów straży pożarnej i około 60 strażaków. Walczyli z ogniem, który ogarnął poddasze i dach budynku. Znajdują się w nim biura banku PKO B.P. i Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Nie mamy na razie informacji o ewentualnych ofiarach pożaru ani jego przyczynach. ŁUD, kdj//tr",W Przasnyszu płonął budynek banku i ZUS (Film: internauta Artur),
"Petru: potrzebna jest rewolucja, która obali rząd ""dobrej zmiany""","- Jarosław Kaczyński powiedział, że się nie cofnie, ja też się nie cofnę. Idziemy na starcie, na zwarcie, na zderzenie - mówił w ""Jeden na jeden"" lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Nawiązał tym samym do słów prezesa PiS, który powiedział, że w Polsce mamy do czynienia z rebelią.",Źródło: tvn24,,
"""Muzułmanie, terroryści"", ""jesteśmy u siebie"". Kilkunastu zatrzymanych w Brukseli","Zaplanowany na niedzielę w Brukseli marsz ""Nie dla strachu"" został odwołany. Na miejscu, gdzie miała się odbyć demonstracja, doszło jednak do incydentów. Na głównym placu miasta pojawiła się grupa agresywnych manifestantów, którzy wykrzykiwali antymuzułmańskie hasła i odpalili race. Belgijska policja zatrzymała kilkanaście osób.","- Bezpieczeństwo naszych obywateli jest absolutnych priorytetem - mówił, informując o odwołaniu marszu ""Nie dla strachu"" jego organizator Emmanuel Foulon. - Całkowicie zgadzam się z prośbą władz o odłożenie tego planu na późniejszy termin. My z kolei prosimy o obywateli, by nie przybywali do Brukseli w niedzielę - dodał. Burmistrz Brukseli Yvan Mayeur oraz minister spraw wewnętrznych Jan Jambom wcześniej zwrócili się do organizatorów z prośbą o przełożenie zaplanowanego na niedzielę w Brukseli marszu ""Nie dla strachu"". - Biorąc pod uwagę poziom bezpieczeństwa, możliwości policji, minister spraw wewnętrznych i burmistrz proszą o przełożenie jutrzejszego zgromadzenia - napisał burmistrz na Twitterze. Jak donosił reporter TVN24 na placu, gdzie miał odbyć się marsz doszło jednak do incydentów. Grupa ludzi, która przyszła złożyć hołd ofiarom ataków terrorystycznych, została zepchnięta przez przedstawicieli grup nacjonalistycznych. Setki, głównie zamaskowanych, ubranych na czarno mężczyzn odpalały race. Wznosili okrzyki: ""Muzułmanie, terroryści"", ""Jesteśmy u siebie"", etc. Na jednym z transparentów napisano: ""Zjednoczeni przeciwko Państwu Islamskiemu"". Doszło do konfrontacji obu grup. Przekrzykiwano się na hasła i poglądy, kilka osób próbowało wyrwać prawicowcom transparent. Wiele osób uciekło, bojąc się o swoje bezpieczeństwo. Słychać było  granaty hukowe, ze strony agresywnych manifestantów leciały butelki i  puszki. BBC podaje, że policja interweniowała, gdyż niektórzy demonstranci zaczepiali muzułmanki w tłumie i wykonywali gesty hitlerowskiego pozdrowienia. Agencja AFP pisze z kolei. że ubrani na czarno nacjonaliści wykrzykiwali ""jesteśmy chuliganami"", określali się mianem ""prawdziwych Belgów"". Policja użyła armatek wodnych,wobec demonstrantów, którzy obrzucali siły bezpieczeństwa koktajlami Mołotowa. AFP podaje, że demonstrantów było ok. 200, a dziennik ""Derniere Heure"", że chodziło o ok. 450 kibiców, którzy przyjechali po południu z miasta Vilvoorde, na północy kraju. Około godz. 15.30 policja przy użyciu polewaczek rozpędziła agresywnych demonstrantów. Policyjną akcję inni obecni na placu przywitali oklaskami. Belgijska policja zatrzymała po niedzielnych awanturach kilkanaście osób. Premier Belgii Charles Michel potępił demonstrację nacjonalistów. - To, że protestujący zakłócili czas kontemplacji przy Giełdzie, jest wysoce niestosowne. Zdecydowanie potępiam te niepokoje - oświadczył.

Burmistrz Brukseli Yvan Mayeur powiedział, że jest zbulwersowany tym, co się stało, ""tym, że te bandziory tu przyjechały, by prowokować ludzi w miejscu pamięci"".  W sobotę belgijski dziennik ""La Derniere Heure"" (DH) poinformował, że ochroniarz, który pracował w elektrowni atomowej w Belgii, dwa dni po zamachach w Brukseli został zamordowany, a jego przepustka zaginęła. Według gazety przepustkę dezaktywowano natychmiast po odkryciu morderstwa. Strażnik został zastrzelony w rejonie Charleroi, w środkowej części kraju. Policja odmówiła komentarza, powołując się na dobro toczącego się dochodzenia.

W Belgii informacja ta niewątpliwie podsyci obawy przed możliwym przejęciem przez islamistów materiału rozszczepialnego lub planowaniem przed nich ataku na elektrownię atomową - zauważa Reuters.

Agencja przypomina, że pod koniec ubiegłego roku służby, prowadząc dochodzenie w sprawie islamistycznych zamachów w Paryżu (w listopadzie - red.), trafiły na nagranie świadczące o tym, że śledzone były ruchy dyrektora belgijskiego programu badań jądrowych. Na trwającym kilka godzin nagraniu widać było m.in. drzwi jego domu w północnej Belgii. Przypomnijmy, że w dokonanych we wtorek samobójczych zamachach bombowych na pociąg metra w Brukseli i tamtejszy port lotniczy zginęło co najmniej 31 osób, w tym trzej terroryści. Do soboty zidentyfikowano zwłoki 24 zabitych. Ponad 300 osób zostało rannych, w szpitalach przebywa nadal około stu z nich, w tym 62 na oddziałach intensywnej terapii. Autor: mb,tmw/kk,rzw / Źródło: Reuters, PAP, TVN24",W Brukseli doszło do incydentów z udziałem skrajnej prawicy,
"""To nie jest przypadkowe, że numer tego posiedzenia nie padł""","- Jutro rano będzie zarząd PO i będzie klub PO. Wtedy podejmiemy decyzje dotyczące tego, w jakiej formie będziemy kontynuować protest - zapowiedziała w ""Faktach po Faktach"" Joanna Mucha, posłanka Platformy. - Ten przedłużający się, niemal miesięczny protest nie służy naszemu krajowi - ocenił z kolei poseł PiS Arkadiusz Mularczyk.",,"Mucha, Mularczyk i Kosiniak-Kamysz w ""Faktach po Faktach""",
USA bez budżetu. Obama: zasługujecie na więcej,"Budżetowy pat w USA. Do północy (czasu lokalnego) demokratom i republikanom nie udało się porozumieć ws. nowego budżetu. Oznacza to paraliż niemal całego sektora publicznego. - Rządowe budynki będą zamknięte na czas blokady wydatków budżetowych - ogłosił Barack Obama. Wcześniej Partia Demokratyczna odmówiła uczestnictwa w ""rozmowach ostatniej szansy"" z Republikanami. Lider większości demokratycznej w Senacie Harry Reid powiedział, że nie będzie uczestniczył w negocjacjach ""z bronią u skroni"".","1 października w Stanach Zjednoczonych rozpoczyna się nowy rok budżetowy. Jednak w wyniku braku porozumienia w Kongresie Amerykanie nie mają budżetu, a to oznacza, że od wtorku część instytucji rządowych i agend federalnych zostanie zamkniętych. Nieczynne będą także zabytki i parki narodowe. -  Setki tysięcy pracowników pozostaną w pracy bez pensji, a setki  tysięcy  natychmiast pójdą na urlopy bezpłatne - powiedział Barack Obama podczas poniedziałkowej konferencji prasowej. W pracy  pozostaną  tylko ci, których zajęcie uznane jest jako kluczowe dla  ochrony życia,  własności lub bezpieczeństwa narodowego. Na przymusowy  urlop - jak  wyliczył ""New York Times"" - ma iść 97 proc. pracowników  NASA, 94 proc.  pracowników agencji ochrony środowiska, około proc. 80  personelu  ministerstwa pracy i resortu finansów, a także połowa ludzi   zatrudnionych w Pentagonie. - Blokada będzie miała dla Amerykanów bardzo poważne skutki ekonomiczne - mówił dziennikarzom Obama w Białym Domu. Szacuje się, że do pracy nie przyjdzie około 800 tysięcy urzędników. Zwrócił się także do żołnierzy, mówiąc, że pozostaną oni na służbie i mają normalnie pełnić obowiązki. Mówił także do cywilów. - Wy i wasze rodziny zasługujecie na więcej niż to, co widzimy w Kongresie - powiedział. - Wiem, że kolejne dni mogą być pełne niepewności, dlatego będę pracować, by naciskać na Kongres - dodał Obama. Według prezydenta, ten ""paraliż był całkowicie do uniknięcia"", a całej tej sytuacji winni są Republikanie, którzy - w jego ocenie -  ""kwestionują wyniki wyborów"", uzależniając zgody na ustawę budżetową od  uchylenia bądź przynajmniej opóźnienia wejścia w życie tzw. Obamacare, czyli reformy systemu opieki zdrowotnej. Choć  ustawa o reformie została przyjęta przez Kongres już w 2010 roku, to republikanie, którzy w międzyczasie zdobyli większość w Izbie  Reprezentantów, nie mogli się z nią pogodzić i już ponad 40 razy próbowali  bezskutecznie ją uchylić przy okazji innych głosowań. Paradoksalnie nieprzyjęcie nowej ustawy  budżetowej nie opóźni rozpoczynającego się we wtorek wejścia w życie  znienawidzonej przez republikanów reformy systemu opieki zdrowotnej, bo  ogromna większość finansowania tej reformy została zagwarantowana ustawą  ""Affordable Care Act"" oraz innymi ustawami. Obama poinformował, że jego program reformy opieki zdrowotnej ""wejdzie w życie we wtorek, tak jak zostało to zaplanowane"". - Kongres nie może tego powstrzymać - powiedział. - Jutro dziesiątki milionów Amerykanów będzie mogło kupić niedrogo ubezpieczenie zdrowotne - tłumaczył konieczność wprowadzenia zmian w służbie zdrowia. Zgodnie z oczekiwaniami Senat odrzucił w poniedziałek stosunkiem głosów 54 do 46 ustawę o wydatkach państwa w wersji przyjętej przez zdominowaną przez Republikanów Izbę Reprezentantów, gdyż zawierała ona zapis o odroczeniu o rok wejścia w życie Obamacare.

W nocy z  poniedziałku na wtorek Izba przyjęła nowy, trzeci już projekt ustawy budżetowej wprowadzający zmiany w finansowaniu powszechnej służby zdrowia. 228  kongresmenów opowiedziało się za nową, przygotowaną przez Partię  Republikańską ustawą, 201 było przeciw.

Kontrolujący Senat demokraci oraz Barack Obama uprzedzali, że  odrzucą ustawę, która niszczy Obamacare. Jest to bowiem jedno z  kluczowych osiągnięć prezydenta z pierwszej kadencji. Już podczas  kampanii w 2008 r. Obama obiecał, że zreformuje amerykański system opieki  zdrowia tak, by jak najwięcej ludzi zostało objętych ubezpieczeniem.  Obecnie ponad 40 mln Amerykanów nie ma żadnego ubezpieczenia. Poza przyjęciem ustawy budżetowej Kongres musi się też zgodzić na  zwiększenie dozwolonego limitu zadłużenia kraju (obecnie 16,7 bln USD),  który - jak szacuje resort finansów - zostanie osiągnięty w drugiej  połowie października. Tu brak porozumienia będzie jeszcze tragiczniejszy  w skutkach, bo brak zgody kongresmenów na dodrukowanie pieniędzy  oznaczałby konieczność ogłoszenia niewypłacalności USA i niemożność  uregulowania zobowiązań wynikających z obsługi amerykańskiego długu na  rynkach międzynarodowych. Taka sytuacja miałaby miejsce po raz pierwszy w  historii. Autor: rf//kdj/jk / Źródło: tvn24.pl, Reuters, PAP",Paraliż USA staje się faktem,
Akcja i reakcja,"Wycofał się ze swoich szokujących słów, ale nie przeprosił - ambasador Rosji tłumaczył się dziś w Ministerstwie Spraw Zagranicznych z wywiadu, jakiego udzielił naszemu programowi. Wywiadu, po którym oprócz dyplomatycznego skandalu zostaje jeszcze pytanie, czy to przypadkowa niefortunna wypowiedź, czy zaplanowana prowokacja? Bo słów o tym, że Polska jest współodpowiedzialna za wybuch II wojny światowej nikt się nie spodziewał. Brygida Grysiak umawiała się z Siergiejem Andriejewem na rozmowę o trudnych relacjach polsko-rosyjskich, m.in. w kontekście demontowania radzieckich pomników, które wciąż stoją w Polsce. Szybko okazało się, że ta rozmowa idzie w innym kierunku, a szokujących odniesień do historii będzie więcej. Reakcja w Polsce była zdecydowana, natychmiastowa i zgodna, jak rzadko kiedy.",Źródło: tvn24,,
Najszybsze pociągi na Dolnym Śląsku gotowe do pracy,"W pełni klimatyzowane, z darmowym internetem i pędzące 160 km na godzinę. Tak wyglądają nowe pociągi Kolei Dolnośląskich. Na tory wyjadą 1 kwietnia.","W pierwszy dzień kwietnia na tory wyjadą najnowsze pociągi Kolei Dolnośląskich. Pieszczotliwie nazywane przez przedstawicieli spółki ""dolnośląskie pendolino"" będą kursować z Wrocławia do Węglińca przez Leśnicę i Bolesławiec. Rozpędzą się nawet do 160 km na godzinę. Co to oznacza dla pasażerów? 200 km/h pociągiem po polskich torach. To tylko testy Noc, pusty tor, a... czytaj dalej »- Mniej czasu spędzonego na dojazdach. Podróż najszybszymi pociągami na Dolnym Śląsku pozwoli podróżnym pokonać odległość z Wrocławia do Legnicy w niecałą godzinę, a cała podróż pomiędzy Wrocławiem a Węglińcem skróci się o 20 minut - mówi Justyna Stachniewicz z Kolei Dolnośląskich. Ale to nie wszystko. Zdecydowanie ma też poprawić się komfort jazdy, bo pociągibędą wyposażone w klimatyzację, szyby pochłaniające promieniowanie słoneczne i darmowy internet. Niskopodłogowe wejścia mają ułatwić podróżowanie niepełnosprawnym i rodzicom, którzy wyjeżdżają z dziećmi. Pociągi pomieszczą prawie pół tysiąca osób. Do dyspozycji będą 202 miejsca siedzące i 256 miejsc stojących. Łącznie na Dolnym Śląsku kursować będzie pięć nowoczesnych pociągów 31WE ""Impuls"". Dwa pierwsze wyjadą na tory 1 kwietnia, trzy kolejne w czerwcu. Koszt inwestycji to ponad 100 mln złotych, ale województwo sfinansowało prawie 70 proc. ze środków z Unii Europejskiej.",Najszybsze pociągi na Dolnym Śląsku gotowe do pracy,
Ostatnia szansa Belgii na przetrwanie?,"Dwóch polityków z wrogich obozów wzięło na siebie kierowanie negocjacjami o reformie kraju i sformowaniu nowej koalicji rządzącej w Belgii. W sobotę, po wielu tygodniach starań swoją porażkę ogłosił lider francuskojęzycznych socjalistów, Elio Di Rupo, a niektórzy politycy coraz głośniej mówią o realnej goźbie rozpadu kraju.","Powodem fiaska Di Rupo była niemożność przezwyciężenia waśni między frankofonami i Flamandami. Jego dymisję Król Belgów Albert II przyjął w sobotę wieczorem. W niedzielę wyznaczył mediatorów z dwóch stron dzielącej federalną Belgię granicy językowej: francuskojęzycznego przewodniczącego Izby Deputowanych Andre Flahauta oraz flamandzkiego przewodniczącego Senatu Danny Pietersa. Pierwszy reprezentuje francuskojęzyczną Partię Socjalistyczną, dominującą w pejzażu politycznym na południu kraju i w Brukseli; drugi zaś flamandzkich nacjonalistów z partii N-VA, którzy po tegorocznych, przyspieszonych wyborach w lipcu zostali największą siłą polityczną kraju, głosząc hasła dalszego uniezależnienia Flandrii. - Obaj dostali misję mediacji w celu wznowienia negocjacji o sformowaniu rządu. To konieczne, by zapewnić dobrobyt gospodarczy i socjalny obywateli a także zapewnić trwałą reformę naszych instytucji - głosi komunikat Pałacu Królewskiego. W niedzielę obaj politycy omówili metodę negocjacji; we wtorek mają rozpocząć wielopartyjne konsultacje. Trzy miesiące klinczu Belgijski rząd: ""Game over"" Lider... czytaj dalej »Niemal trzy miesiące po wyborach parlamentarnych Belgia nie ma nowego rządu, gdyż partiom flamandzkim i francuskojęzycznym nie udało się uzgodnić reformy kraju i wzmocnienia regionów kosztem państwa federalnego, bez czego nie można zacząć rozmów koalicyjnych. Kolejne propozycje kompromisu wysuwane przez Di Rupo nie zadowoliły głównego partnera w rozmowach, a jednocześnie jego rywala politycznego, lidera N-VA Barta De Wevera. Kością niezgody są nadal prawa wyborcze i językowe frankofonów żyjących we flamandzkich gminach pod Brukselą (znanych jako okręg wyborczy BHV), oraz przede wszystkim finansowanie regionów, w tym zadłużonej, zdominowanej przez frankofonów belgijskiej stolicy. Do zbliżenia stanowisk nie wystarczyła zgoda frankofonów na przeniesienie na poziom tworzących belgijską federację regionów i wspólnot językowych kolejnych kompetencji: w dziedzinie zdrowia, zatrudnienia, obrony cywilnej, zasiłków społecznych czy turystyki. Strona frankofońska zrzuciła odpowiedzialność za fiasko w negocjacjach wprost na N-VA, a także na flamandzką partię chadecką CD&V urzędującego wciąż premiera Yvesa Leterme'a. Ku rozpadowi? ""Belgia na razie się nie rozpadnie"" Po wygranych... czytaj dalej »Zdaniem komentatorów, do zgody może skłonić polityków jedynie groźba finansowego ataku spekulacyjnego na Belgię, która nie wychodzi z kryzysu rządowego, a jednocześnie ma dług publiczny zbliżający się do 100 proc. PKB. Politycy za wszelką cenę chcą uniknąć najgorszego rozwiązania, jakim byłoby rozpisanie kolejnych w tym roku wyborów parlamentarnych, które groziłyby dalszym wzmocnieniem N-VA. Tymczasem w weekend niektórzy politycy zaczęli wprost mówić o groźbie rozpadu kraju. - Miejmy nadzieję, że do tego nie dojdzie, bowiem w przypadku podziału (na Flandrię i Walonię) największą cenę zapłacą najsłabsi - powiedziała francuskojęzyczna, socjalistyczna minister zdrowia i spraw społecznych Laurette Onkelinx w wywiadzie dla bulwarówki ""La Derniere Heure"". Od 1 lipca Belgia sprawuje rotacyjną, półroczną prezydencję w Unii Europejskiej. Jednak zarówno program, jak i bieżące sprawowanie unijnego przewodnictwa są przedmiotem konsensu między partiami po obu stronach granicy językowej i nie pojawiają się w debacie politycznej. Za sprawy bieżące wciąż odpowiada dotychczasowy gabinet Leterme'a, który podał się do dymisji.",,
Wtorek bez debaty,"TVN24 informuje, że planowana na 15 czerwca debata dwóch kandydatów na prezydenta: Jarosława Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego, nie odbędzie się w tym terminie.","Lis wraca na antenę. Z Komorowskim Program Tomasza... czytaj dalej »Formuła debaty została przez nas zaproponowana już ponad miesiąc temu – 11 maja. Do tej pory nie otrzymaliśmy oficjalnej odpowiedzi na wysłane przez nas zaproszenie od jednej z zaproszonych stron, choć z przyczyn technicznych termin na odpowiedź upłynął dziś o 15.00. Komorowski zaskoczył i jest zadowolony Miało go nie być,... czytaj dalej » Zamiast oficjalnej odpowiedzi padają natomiast nowe pomysły na debatę. W tej sytuacji oświadczamy, iż od przeszło miesiąca konsekwentnie sygnalizowaliśmy obu sztabom, że jesteśmy zainteresowani przeprowadzeniem debaty przez dwóch głównych kandydatów. Taka debata najlepiej służyłaby pokazaniu realnych różnic w programach i postawach polityków. Przyjęcie innej formuły, w innym terminie, możemy rozważyć pod warunkiem, że zostanie ona wcześniej zaakceptowana przez obu głównych kandydatów.",,
"MON chce boeinga kpt. Wrony. ""Nieodpłatnie""","Ministerstwo Obrony Narodowej wystąpi do PLL LOT, by bezpłatnie przekazały wojsku kadłub boeinga, którym po awarii kapitan Tadeusz Wrona bezpiecznie wylądował na Okęciu. Naprawa samolotu okazała się nieopłacalna i LOT chce go sprzedać w ramach przetargu 24 lipca.","Rzecznik MON Jacek Sońta powiedział PAP w środę, że prośbę w tej sprawie ministerstwo skieruje do Polskich Linii Lotniczych LOT. - Jeszcze w tym tygodniu ministerstwo wystąpi do prezesa PLL LOT, żeby rozważył możliwość przekazania kadłuba tego samolotu nieodpłatnie - powiedział rzecznik. - Wniosek jest przygotowywany, czeka na podpis ministra lub wiceministra - dodał. MON chce, by w samolocie ćwiczył GROM. Boeing kpt. Wrony pójdzie do wojska? GROM chce w nim odbijać zakładników Dowództwo Wojsk... czytaj dalej » LOT nic nie wieRzecznik LOT Leszek Chorzewski powiedział w środę, że nie zna takiej propozycji MON. - Nic nam nie wiadomo o takiej propozycji, a warunki przetargu są sprecyzowane i ogłoszone - powiedział rzecznik.Chorzewski poinformował, że przetargiem, który odbędzie się 24 lipca, zainteresowane są trzy podmioty zagraniczne i jeden krajowy. Licytacja boeinga 767-300 SP-LPC, ale bez silników, odbędzie się w siedzibie PLL LOT w Warszawie.- Przedmiotem przetargu jest sprzedaż prawa własności boeinga 767 z elementami wnętrza, bez silników. Cena wywoławcza wynosi 2 mln dol. amerykańskich - powiedział w środę Chorzewski. Dodał, że samolot kupi uczestnik licytacji, który zaoferuje najwyższą cenę. Warunkiem przystąpienia do licytacji jest m.in. prawidłowe wniesienie wadium, które wynosi 10 proc. ceny wywoławczej netto, czyli 200 tys. dol. Wadium powinno być wniesione do 20 lipca. Boeing na leasingu Boeing 767-300, zwany ""Papa Charlie"", był eksploatowany przez PLL LOT na podstawie umowy leasingowej z amerykańską spółką Air Castle. LOT chce sprzedać Boeinga Wrony, ale to nie takie proste. Komisja Wypadków mówi ""nie"" Państwowa Komisja... czytaj dalej » Po awaryjnym lądowaniu 1 lipca 2011 roku i zakończeniu badań przez Państwową Komisję Badania Wypadków Lotniczych rozpoczęły się długotrwałe rozmowy i negocjacje między firmą ubezpieczeniową Lufthansa Group, właścicielem samolotu spółką Air Castle oraz PLL LOT. W trakcie negocjacji ustalono, że przywrócenie samolotu do stanu pozwalającego na jego dalszą eksploatację jest nieopłacalne.Ostatecznie strony zawarły porozumienie, w ramach którego PLL LOT przejął samolot na własność, po czym ogłoszono przetarg na sprzedaż samolotu. Spółka podkreśla, że takie rozwiązanie jest dla LOT-u optymalne, daje szanse na pokrycie części kosztów związanych z wyłączeniem samolotu z eksploatacji.1 listopada 2011 r. kapitan Tadeusz Wrona wylądował bezpiecznie na warszawskim lotnisku Chopina boeingiem bez wysuniętego podwozia i z 220 pasażerami oraz 11 członkami załogi. Nikt nie został ranny.",Boeing kpt. Wrony idzie pod młotek,
"""Zdecydowana wola oczyszczenia z grzechu"". Kościół zabrał głos w sprawie pedofili","Przepraszamy Boga, ofiary wykorzystania, ich rodziny i wspólnotę Kościoła za wszystkie krzywdy wyrządzone dzieciom i ludziom młodym oraz ich bliskim - podkreślili biskupi w stanowisku w sprawie wykorzystywania seksualnego dzieci przez niektórych duchownych, wydanym po Zebraniu Plenarnym Konferencji Episkopatu Polski. Episkopat zbiera dane o wykorzystywaniu seksualnym dzieci i młodzieży przez duchownych. Nie jest jasne jednak, czy uzyskane informacje zostaną upublicznione oraz czy powstanie w tej sprawie specjalny raport. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Na wyraźne stanowisko polskiego Kościoła odnośnie pedofilów w jego szeregach czekało wielu. - Mamy zdecydowaną wolę oczyszczenia z grzechu i przestępstw - zapewnił arcybiskup Stanisław Gądecki po Zebraniu Plenarnym Konferencji Episkopatu Polski. W tym oświadczeniu polskiego episkopatu, optymiści widzą krok w przód. Bo po raz pierwszy, ustami najważniejszych hierarchów, Kościół bierze na siebie odpowiedzialność za to, co robili i robią jego członkowie. CZYTAJ OŚWIADCZENIE KONFERENCJI EPISKOPATU POLSKI >",,
Rosati: Kaczyński podważa prestiż prezydenta,"- Bracia Kaczyńscy od zawsze dzielili Polskę i Polaków. Na biednych i bogatych, nowych i starych, nas i ZOMO. Tak dzieje się nadal - to skrajnie nieodpowiedzialne - mówił gość ""Poranka TVN24"" Dariusz Rosati o awanturach wokół Traktatu Lizbońskiego. Eurodeputowany postawił diagnozę politykom PiS-u - ""mają schizofrenię"".","To jest jakaś schzofrenia, że oni (politycy PiS) dzisiaj podważają wynegocjowane przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego warunki. Prezes PiS się kompromituje bo w niezręcznej sytuacji stawia swojego brata Dariusz Rosati, eurodeputowanyPolitycy koalicji rządzącej, a nawet LiD-u podkreślają, że walka PiS-u o preambułę do ustawy ratyfikującej Traktat Europejski to walka bezsensowna, w której ""gra się interesem Polski"". Ale eurodeputowany Dariusz Rosati w działaniach PiS-u widzi pewną logikę. Jaką? To jest jakaś schzofrenia, że oni (politycy PiS) dzisiaj podważają wynegocjowane przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego warunki. Prezes PiS się kompromituje bo w niezręcznej sytuacji stawia swojego brata Dariusz Rosati, eurodeputowany - Ona sięga jeszcze pięciu lat wstecz, przed wejściem Polski do Unii Europejskiej. Przed referendum w tej sprawie politycy PiS przekonywali, że nasze wejście do Unii będzie jakąś wielką klęską. rzeczywistość pokazała, że nie mieli racji. Chciałbym, żeby dziś wszyscy pamiętali o tym, że politycy PiS namawiali nas do tego, aby pozostać poza Unią. Ci ludzie, którzy wtedy się skompromitowali swoimi radami, teraz znowu podnoszą głowę i protestują - tak były minister spraw zagranicznych komentował na antenie TVN24 żądania Prawa i Sprawiedliwości o wprowadzenie preambuły podkreślającej ""suwerenność Polski"". Racja stanu nieważna Według Rosatiego ""Jarosław Kaczyński i jego ludzie kompletnie się gubią"". - To jest jakaś schzofrenia, że oni dzisiaj podważają wynegocjowane przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego warunki - podkreślał polityk. Jednocześnie - zdaniem byłego szefa polskiej dyplomacji - prezes PiS się kompromituje bo w niezręcznej sytuacji stawia swojego brata, który Traktat negocjował.Oglądaj Wideo: TVN24 Rosati: PiS prowadzi doraźną grę polityczną Najbardziej niepokoi Rosatiego jednak inna kwestia. Według europosła najsmutniejsze jest to, że ostatnie wydarzenia pokazują, że dla PiS-u tak naprawdę nieważna jest racja stanu, a zażegnywanie wewnętrznych konfliktów. PiS schizofreniczny, Tusk naiwny - To co obserwuję ostatnio jest o tyle niepokojące, że partie zajmują się głównie sobą, a nie Polską. To doraźna gra polityczna PiS-u, żeby - co podkreślają komentatorzy - utrzymać elektorat związany z Radiem Maryja - podkreślał Rosati. Jego zdaniem Donald Tusk godząc się przy podpisywaniu Traktatu na ustępstwa wobec PiS ""wykazał się wielką naiwnością polityczną"". - Od kilku miesięcy w Europie zaczęło się o nas mówić lepiej. Jest oczekiwanie, że Polska będzie działała aktywnie. A teraz znów pojawia się niepokój, bo nie ratyfikowanie przez Polskę Traktatu byłoby kompromitacją - przekonywał Rosati.","""PiS ma schizofrenię""",
Setki aresztowań w czasie protestów po śmierci Afroamerykanów,Setki demonstrantów zostało aresztowanych w nocy z soboty na niedzielę w czasie trwających od piątku protestów w amerykańskich stanach Luizjana i Minnesota przeciwko brutalności policji.,"W Luizjanie i Minnesocie w czasie interwencji policji zginęli Afroamerykanie. Po tych wydarzeniach w czasie protestów w Dallas w Teksasie w czwartek czarnoskóry Micah Johnson, nazywany przez amerykańskie media snajperem, zastrzelił pięciu białych policjantów. W czasie negocjacji z władzami powiedział, że chce zabijać ""jak najwięcej białych funkcjonariuszy"". W sobotę wieczorem i niedzielę nad ranem 102 demonstrantów aresztowano w St. Paul w Minnesocie. Na przedmieściu St. Paul, w Falcon Heights, policjant zastrzelił w środę 25-letniego Philando Castilego. Ponad stu protestujących zatrzymano w Baton Rouge w Luizjanie, gdzie od kul policjantów dzień wcześniej zginął czarnoskóry Alton Sterling.

Policja twierdzi, że protestujący w St.Paul i Baton Rouge obrzucali funkcjonariuszy kamieniami oraz koktajlami Mołotowa.

W obu miastach aresztowani to głównie aktywiści ruchu Black Lives Matter (""Życie czarnoskórych ma znaczenie""), który od dwóch lat piętnuje pochopne używanie broni palnej przez policjantów. Od tego czasu wzrosła liczba zabójstw Afroamerykanów przez funkcjonariuszy podczas zatrzymań. Działacze afroamerykańscy twierdzą, że policjantami powodują uprzedzenia rasowe. W Baton Rouge aresztowano m.in. jednego z przywódców Black Lives Matter, DeRaya McKessona. Postawiono mu zarzut ""zakłócania ruchu na autostradzie"". Protesty uliczne odbyły się także w innych miastach, m.in. San Francisco, Chicago, Nowym Jorku oraz West Palm Beach i Fort Lauderdale na Florydzie.

Tymczasem władze ujawniły nowe informacje o sprawcy zabójstwa pięciu policjantów w Dallas. Jak powiedział w niedzielę w wywiadzie dla telewizji CNN szef policji w tym mieście David O. Brown, który jest Afroamerykaninem, napastnik planował prawdopodobnie także inne ataki terrorystyczne.

Ustalono, że 25-letni Micah Johnson przeprowadzał testy z materiałami wybuchowymi i gromadził broń w swoim mieszkaniu. Był weteranem piechoty wojsk lądowych, który walczył m.in. w Afganistanie. W czasie konfrontacji w czwartek wieczorem, gdy Johnson zastrzelił pięciu funkcjonariuszy – mówił Brown – jego zachowanie wskazywało, że nie jest zrównoważony psychicznie: w rozmowie śmiał się i śpiewał, wygłaszał tyrady przeciw władzom. Na ścianie pomieszczenia, gdzie przebywał w tym czasie, nabazgrał własną krwią litery ""R"" i ""B"". Nie wiadomo, co oznaczały.

Johnson zginął od eksplozji robota pułapki z bombą, wysłanego w jego kierunku przez policję.

Tragiczne wydarzenia w Luizjanie, Minnesocie i Teksasie są od paru dni głównym tematem mediów w USA. W komentarzach pisze się o groźbie ""wojny rasowej"". Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
Głos rozsądku?,"Nastały czasy w polityce takie, w których głos Janusza Korwin-Mikkego, jest głosem rozsądku.",,Janusz Korwin-Mikke ostrzega przed wojną,
"Hartman: polski Kościół ma taktykę ""na przetrwanie"" pontyfikatu Franciszka","- Polski Kościół ma taktykę na przetrwanie pontyfikatu Franciszka, ale to ""przeczekanie"" się nie uda - uważa prof. Jan Hartman. W ""Faktach po Faktach"" goście programu rozmawiali o tym, czy mijający rok słusznie można określić ""rokiem nowego papieża"", a jeśli tak, to co to właściwie oznacza? - Czy on ma siłę by zreformować kościół instytucjonalny? Czy jest już ""Kościół Franciszka""? Nie, jeszcze go nie ma - przekonywał publicysta Cezary Michalski. - Ale oznaki czegoś nowego już są - odpowiadał ks. Kazimierz Sowa.","Święta Bożego Narodzenia i koniec roku stał się pretekstem dla gości programu do dyskusji na temat pontyfikatu papieża Franciszka i kierunku, w jakim zmierza. Z czego bierze się sympatia, jaką obdarzono następcę Benedykta XVI i czy za tą sympatią pójdą konkretne działania wiernych, ale i hierarchów Kościoła? W ocenie ks. Kazimierza Sowy na przychylność wobec nowego papieża najbardziej pracuje ludzki, prosty język jakim przemawia, a nie treści, które ""są podobne do tych, wygłaszanych przez Benedykta XVI"". - Tak było od samego początku - zauważał ks. Sowa. Papież Franciszek: proszę o dar radości i pokoju dla wszystkich W orędziu na Boże... czytaj dalej »Adam Szostkiewicz zauważył jednak, że w pierwszych dniach pontyfikatu Franciszka wcale nie było mu tak lekko, bo zaczęto szperać i strzelać ""przeszłością"" duchownego. - Ale z czasem zeszło to na drugi plan - dodał publicysta. Z kolei w ocenie prof. Jana Hartmana nowemu papieżowi w pierwszym roku jego pontyfikatu najbardziej przysłużyło się to, że udało mu się utrzymać nadzieję na zadziałanie zasady ""dobrego cara i złych bojarów"". - Wszyscy mają nadzieję, że ten papież okaże się także człowiekiem. Bo maksimum tego, czego ludzie oczekują od papieża, to właśnie to, że będzie przynajmniej ludzki. I jeśli mówi on rzeczy zupełnie ludzkie, to wszyscy są zachwyceni - wyjaśniał. Pierwsze Boże Narodzenie Franciszka. Czym zaskoczy? Przed papieżem... czytaj dalej »Ale czy poza ""ludzkimi i normalnymi"" komunikatami Franciszka, można już mówić o formowaniu się ""Kościoła Franciszka""? W opinii Cezarego Michalskiego z całą pewnością jeszcze nie, ponieważ komunikaty te ""idą na razie obok Kościoła instytucjonalnego"". - Czy dzisiaj Franciszek jest w stanie doprowadzić do przemiany, aby Kościół zaczął dialogować z współczesnością, której jest współojcem? (...) My jeszcze tego nie wiemy. (...) Czy jest kościół Franciszka? Jeszcze go nie ma. Jest papież Franciszek - mówił publicysta m.in. ""Krytyki Politycznej"". Z oceną tą zgodził się Szostkiewicz i spuentował ją metaforą. - Buty siedmiomilowe mają to do siebie, że ten, kto jej ma, porusza się bardzo szybko, ale inni zostają w tyle. W opinii ks. Sowy po niespełna roku pontyfikatu Franciszka pojawiają się już jednak przykłady ""pokazujące, że to, co się dzieje, jest czymś zupełnie nowym"" dla Kościoła. Jako przykład podał utworzenie przez Franciszka trzech niezwykle ważnych ze względu na zadania komisji: powołanej w kwietniu komisji ośmiu kardynałów, którzy mają przedstawić propozycje reformy kurii rzymskiej, komisji której celem jest uzdrowienie sytuacji banku watykańskiego i komisja zajmującej się kwestią pedofilii w Kościele. - Franciszek pokazuje, że to bardzo ważny problem - wskazywał ks. Sowa. Pierwsza pasterka Franciszka. ""Jezus jest światłem w naszych mrokach"" - W każdym z nas... czytaj dalej »Ale zdaniem Szostkiewicza entuzjazm wywołany poczynaniami nowego papieża nie we wszystkich kręgach będzie z pewnością powszechny. Dziennikarz wątpi na przykład, by spotkały się one z zachwytem polskiego Kościoła. - Ja mam wrażenie, że ten nasz kościół instytucjonalny ma taką taktykę ""na przetrwanie"" tego pontyfikatu - mówił. - Rzeczywiście, polscy duchowni myślą, że jakoś go przetrwają. Biskupi mają nadzieję, że może będą musieli się przemieszczać trochę tańszymi samochodami i tyle. Ale to przeczekanie Kościoła się nie uda, bo jest on pod ogromną presją - zgadzał się z Szostkiewiczem prof. Hartman. Oglądaj Wideo: TVN 24 Pontyfikat papieża Franciszka a rzeczywistość Filozof i jednocześnie publicysta przyznał też póki co papież Franciszek bardzo mu ""imponuje"". Zwłaszcza tymi małymi gestami, takimi jak na przykład ustawianie się w kolejkach po śniadanie. Nie zgodził się z opinią ks. Sowy, że tego typu opowieści ""to legendy"". - Ja nie wierzę w to, że to wszystko jest tylko PR-em. Ja wierzę w jego szczerość. Ta zwykłość, jak na szefa takiej instytucji, takiej monarchii, to jest naprawdę bardzo dużo. Świąteczne błogosławieństwo papieża. ""Życzę nadziei i braterstwa"" Bożego Narodzenia... czytaj dalej »Prof. Hartman wyraził jednak swój sceptycyzm co do szybkiego efektu walki Franciszka z patologiami watykańskimi. - Nie ma mowy, żeby on jeden z dwoma pomocnikami rozbił mafię watykańską. Ale może oddziaływać słowem na lud - zauważył. Według Michalskiego nowy papież ma po swojej stronie mocne argumenty. Jednym z nich jest fakt, że jego wyboru dokonano wiedząc jakie są jego poglądy. - Ale ja jako ateista nie chcę jednak zależeć od wyniku wojny papieża Franciszka z jego kościołem. Przyglądając się z sympatią temu, co robi, musimy wzmacniać świeckość państwa - apelował jednak w nawiązaniu do polskiej rzeczywistości. Apel poparli pozostali goście, w tym także - ""choć z pewną obawą"" - ks. Sowa. Duchowny dodał, że życzyłby sobie, aby ludzie, którzy czują się katolikami, byli swoim kościołem ""bardziej zainteresowani"" i świadomi. - A druga sprawa, żeby patrzeć na słowa Franciszka w odniesieniu do konkretnych rzeczy. - A ja życzę Kościołowi, którego symbolem może być dzisiaj Franciszek, żeby ten papież trwał i się nie zmieniał... żeby już nie kombinował - dodawał Szostkiewicz. Michalski z kolei chciałby przede wszystkim, żeby papież Franciszek ""przebił się z jedną myślą, którą powtarza niemal bez przerwy"". - Że chrześcijaństwo nie jest ideologią. (...) Papież jeszcze się z tym nie przebił.","Goście ""Faktów po Faktach"" oceniali rok pontyfikatu nowego papieża",
"Podczas zamachu została potrącona, wpadła do Tamizy. Rumunka zmarła w szpitalu","Londyńska policja poinformowała o śmierci 31-letniej rumuńskiej turystki, która odniosła obrażenia podczas zamachu w pobliżu brytyjskiego parlamentu z 22 marca. Kobieta wpadła do Tamizy z Mostu Westminsterskiego. Oznacza to, że w ataku terrorystycznym w Londynie śmierć poniosło sześć osób, w tym sprawca.","Andreea Cristea wraz ze swoim chłopakiem zwiedzała stolicę Wielkiej Brytanii, gdy doszło do zamachu. Chłopak w wyniku ataku złamał kości śródstopia. Został już wypisany ze szpitala. BBC podaje, że według rumuńskiego ambasadora w Londynie samochód zamachowcy wjechał na chodnik i potrącił chłopaka, a następnie zepchnął kobietę z Mostu Westminsterskiego. Ambasador ujawnił też, że chłopak planował oświadczyć się Andreei w dniu ataku. Rodzina 31-latki zapowiedziała, że przekaże na cele charytatywne wszystkie zebrane po zamachu pieniądze, które miały być przeznaczone na rehabilitację.

""Po ponaddwutygodniowej walce nasza ukochana i niezastąpiona Andreea - cudowna córka, siostra, partnerka, oddana przyjaciółka i najbardziej wyjątkowa oraz najbardziej kochająca życie osoba, jaką możecie sobie wyobrazić - została brutalnie wyrwana z naszego życia"" - czytamy w oświadczeniu rodziny. Wynika z niego, że Andreea zmarła w czwartek. 22 marca po południu napastnik Khalid Masood wjechał samochodem w grupę ludzi na Moście Westminsterskim, a następnie próbował dostać się na teren parlamentu, raniąc śmiertelnie nożem policjanta strzegącego bramy wjazdowej. Wkrótce potem sprawca został zastrzelony przez interweniujące służby bezpieczeństwa. Policja podawała, że napastnik urodził się w 1964 roku w hrabstwie Kent jako Adrian Russell Ajao. Według brytyjskich mediów po przejściu na islam mieszkał w Arabii Saudyjskiej w połowie pierwszej dekady XXI wieku. Do czerwca ub. roku Khalid Masood mieszkał w Birmingham z żoną i dziećmi. Świadkowie opisywali go jako bardzo religijnego mężczyznę. Kilkakrotnie był skazywany za napaści, w tym za spowodowanie ciężkiego uszczerbku na zdrowiu, a także za posiadanie broni i wykroczenia przeciwko porządkowi publicznemu. Po raz ostatni skazano go w 2003 roku. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",Andreea Cristea i Andrei Burnaz-@@@-Andrei Burnaz i Andreea Cristea mieli się zaręczyć w Londynie,
Kolejne samorządy niepokorne wobec rządu. Deklarują respektowanie orzeczeń TK,"Samorządy niepokorne wobec rządu. Radni kolejnych miast w Polsce przyjmują stanowiska w sprawie stosowania się do wyroków Trybunału Konstytucyjnego, bez względu na ich formalne opublikowanie. Decyzję w tej sprawie podjęli m.in. radni z Bydgoszczy, Łodzi, Warszawy czy Poznania. W piątek ze specjalnym apelem do prezydenta RP i premier dołączył Sopot.","Stanowisko Rady Miasta Sopotu to kolejna decyzja samorządów dotycząca respektowania orzeczeń TK bez względu na ich formalne opublikowanie. W przyjętej na nadzwyczajnej sesji rezolucji Rada Miasta podkreśla, iż ""przy podejmowaniu uchwał, zgodnie z zasadami demokratycznego państwa prawa i w trosce o praworządność, stosować się będzie do treści wyroków Trybunału Konstytucyjnego, także tych, które nie będą opublikowane w Dzienniku Ustaw"". Radni przyjęli też rezolucję, skierowaną do prezydenta Andrzeja Dudy oraz do premier Beaty Szydło. Zaapelowali w niej, by ""zakończyć działania bezprecedensowe w historii Polski, naruszające Konstytucję RP i porządek demokratyczny"". Wyrazili też ""głębokie zaniepokojenie, że działania te mogą doprowadzić do nieodwracalnych skutków prowadzących do zmarginalizowania roli Polski w Unii Europejskiej, a co za tym idzie – powstrzymania rozwoju ekonomicznego, społecznego i politycznego Rzeczpospolitej Polskiej"". W rezolucja zaapelowano też do prezydenta Dudy o ""odebranie przysięgi od prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego"", a do premier Szydło o opublikowanie wyroku TK. Uchwałę w sprawie stosowania się do wyroków Trybunału Konstytucyjnego, bez względu na ich formalne opublikowanie jako pierwsi przyjęli radni Łodzi, a po nich stanowiska przyjęli radni Warszawy i Poznania, do nich dołączyły już  Koszalin, Gorzów Wielkopolski i w środę radni Bydgoszczy. Lista miast jednak się wydłuża i w kolejnych dniach decydować mają Gdynia, Wrocław Włocławek. Stanowisko w tej sprawie zajęły już sejmiki woj. lubelskiego i zachodniopomorskiego. Ze stanowiska bydgoskich radnych nie jest zadowolony wojewoda kujawsko-pomorski Mikołaj Bogdanowic. Nie może jednak nic z tym zrobić, bo choć nadzoruje samorząd i może odwoływać uchwały, to nie może ingerować w stanowisko radnych - a taką właśnie formę przyjęli bydgoscy radni ws. orzeczeń Trybunału. Wojewoda zapowiedział, że jego prawnicy sprawdzą legalność takiego działania. O jego interwencję w tej sprawie zaapelowali radni PiS. Wiadomo też, że wojewoda łódzki Zbigniew Rau zamierza uznać uchwałę radnych Łodzi jako ""naruszającą w sposób rażący porządek prawny RP"", a radni zapowiedzieli, że w przypadku uchylenia uchwały wystąpią do sądu. Z kolei wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann w oświadczeniu skrytykował stanowisko poznańskich radnych, które według niego jest ""przeniesieniem sporu politycznego na poziom samorządowy"". Radni Bydgoszczy, decydując o respektowaniu orzeczeń TK bez względu na to, czy zostaną opublikowane w Dzienniku Ustaw lub Monitorze Polskim argumentowali: ""Mając na względzie art. 190 ust. 1 Konstytucji Rzeczpospolitej Polskiej, w myśl którego „orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego mają moc powszechnie obowiązującą i są ostateczne”, Rada Miasta Bydgoszczy będzie stosowała się przy podejmowaniu uchwał do wyroków Trybunału Konstytucyjnego, bez względu na to, czy zostaną one opublikowane w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej oraz w Dzienniku Urzędowym Rzeczypospolitej Polskiej Monitor Polski, czy nie"". W stanowisku radni zwrócili się z apelem do prezydenta Bydgoszczy, ""aby wszystkie orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, również te, które nie zostaną ogłoszone (…) uwzględniane były w działalności Urzędu Miasta Bydgoszczy oraz innych miejskich jednostek organizacyjnych, w szczególności przy wydawaniu decyzji administracyjnych"". 9 marca TK uznał, że grudniowa nowelizacja ustawy o TK autorstwa PiS - wprowadzająca m.in. nowe zasady orzekania w pełnym składzie oraz wyznaczania terminów rozpatrywania spraw - narusza Konstytucję. Według rządu nie był to wyrok i dlatego nie będzie publikowany. Mimo to TK wydaje kolejne wyroki, choć przedstawiciele władz mówią, że TK powinien orzekać zgodnie z grudniową nowelą. Obecnie nad propozycjami rozwiązania sporu wokół TK pracuje zespół ekspertów, powołany w następstwie wydanej w marcu przez Komisję Wenecką opinii ws. zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym. W opinii tej, podkreślono m.in., że „osłabianie efektywności Trybunału podważy demokrację, prawa człowieka i rządy prawa"" w Polsce. Premier Beata Szydło przekazała opinię Komisji Weneckiej do parlamentu, by tam wszystkie siły polityczne wypracowały na jej podstawie rozwiązanie kompromisowe, a marszałek Sejmu Marek Kuchciński powołał w tej sprawie zespół ekspertów. Autor: ws/gp / Źródło: TVN24 Pomorze / PAP",,
"Okradł bank, szuka go policja","Policja poszukuje mężczyzny, który w środę obrabował bank we Wrocławiu. Nie wiadomo, jaką sumę ukradł. Podczas napadu nikt nie ucierpiał.","W środę po południu, przed godz. 16 do placówki Getin Banku przy ul. Kasprowicza we Wrocławiu wszedł mężczyzna. W środku była tylko jedna z pracownic. Mężczyzna grożąc czymś, co przypominało broń palną, zażądał wydania pieniędzy. Gdy kobieta oddała mu żądaną sumę, uciekł. Podczas napadu nikt nie ucierpiał. Policja nie ujawnia, jaką kwotę skradł. Mężczyzna nie był zamaskowany. Jego twarz zarejestrowały kamery monitoringu.",Asp. Kamil Jernikiewicz z KWP Wrocław,
"Puigdemont nie wyklucza, że po wyborach wróci do Katalonii","Zdymisjonowany przez Madryt premier Katalonii Carles Puigdemont zadeklarował, że w przypadku zwycięstwa w wyborach regionalnych nie wyklucza powrotu do kraju, aby zasiąść w parlamencie w Barcelonie.","W wywiadzie dla katalońskiej telewizji El Punt Avui, należącej do wydawcy popularnego dziennika o tej samej nazwie, Puigdemont wyjaśnił, że działania władz centralnych w Madrycie zmusiły go do wyjazdu do Belgii, gdzie wciąż przebywa. Hiszpański sąd wydał Europejski Nakaz Aresztowania byłego szefa katalońskich władz. Polityk uzasadnił swój pobyt w Brukseli koniecznością przedłużenia ciągłości rządu Katalonii i stwierdził, że  nagłaśnia w ten sposób sprawę niepodległości tego regionu.

W ponad godzinnym wywiadzie dotychczasowy premier Katalonii zarzucił niedemokratyczne działania rządowi centralnemu Mariano Rajoya. Stwierdził, że premier Hiszpanii zlekceważył ""demokratycznie wybrane władze Katalonii"" i odmówił dialogu w sprawie dążeń do niepodległości tego regionu.

- Rajoy zawsze mówił, że nie pozwoli nam przeprowadzić referendum. Ono się jednak odbyło. W starciu prawnym mamy powody, aby wierzyć, że racja jest po naszej stronie - powiedział. Puigdemont przyznał, że przyjęcie deklaracji o ustanowieniu niezależnej republiki Katalonii było formą zmuszenia rządu Rajoya do podjęcia negocjacji z władzami w Barcelonie.

Dodał, że jest zawiedziony nie tylko postawą Rajoya, ale też małym zaangażowaniem w kryzys kataloński instytucji międzynarodowych. Jego zdaniem Unia Europejska oraz NATO zrobiły niewiele, aby pomóc w dialogu pomiędzy Madrytem a Barceloną.

Puigdemont stwierdził też, iż nie wyklucza, że powróci do kraju, jeśli jego ugrupowanie Demokratyczna Europejska Partia Katalonii (PdeCAT) zwycięży w przedterminowych wyborach do parlamentu w Katalonii, które odbędą się 21 grudnia.

- W przypadku, gdyby deputowani nie mogli zasiąść w parlamencie po wyborach z uwagi na pozbawienie ich wolności, mielibyśmy bardzo poważną anomalię demokratyczną - dodał Puigdemont. Przedterminowe wybory do regionalnego parlamentu są jedną z decyzji Madrytu służących ograniczeniu autonomii Katalonii. 28 października rząd Rajoya opublikował szereg decyzji mających służyć zastopowaniu dążeń zwolenników niepodległości Katalonii do secesji. Było wśród nich między innymi odwołanie rządu Puigdemonta i zdymisjonowanie ponad 130 wysokich rangą urzędników.

2 listopada sąd w Madrycie wydał zgodę na tymczasowe aresztowanie dziewięciorga ministrów rządu Puigdemonta. Dzień później z aresztu zwolniony został za kaucją w wysokości 50 tysięcy euro były kataloński minister przedsiębiorczości Santi Vila.

Na wolności w Belgii przebywa jeszcze pięcioro członków odwołanego przez Madryt rządu Katalonii: premier Carles Puigdemont i czterech jego ministrów. Na początku listopada hiszpański sąd wydał Europejski Nakaz Aresztowania tych osób. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
W labiryncie strefy kibica,"Rynek zmienił się w labirynt, w którym gubią się nie tylko kibice, lecz także mieszkańcy miasta. Zablokowane jest przejście miedzy Pocztą Polską i Feniksem. Podobnie jest na rogu Św. Mikołaja i Odrzańskiej, gdzie bardzo łatwo wejść w ślepą uliczkę przy kościele Garnizonowym. Żeby dojść np. do Piwnicy Świdnickiej, trzeba obejść niemal całą strefę kibica.","- Niestety, ludzie nie wiedzą, że można tu wejść – martwi się Maciej Klóska, kierownik Spiżu, który znajduje się w rynku. – Normalnie w dni świąteczne mamy pełny ogródek, teraz jest pusto. Trafią tylko Ci, którzy znają i lubią nasze piwo. Brakuje oznakowania, trafiliśmy tutaj dlatego, że akurat zauważyliśmy idących w tę stronę ludzi. Irena z Poznania Szczelnie obudowana strefa kibica skutecznie odgradza wiele lokali od klientów. W najgorszej sytuacji są te umieszczone pod samym ratuszem, takie jak Piwnica Świdnicka, Spiż czy restauracja Pod Papugami. Kwiaciarki odcięte Problemy z poruszaniem się po Wrocławiu potwierdzają spacerujący turyści. Wielu nie ma pod ręką mapy, a znaki prowadzą tylko do jednego miejsca - do strefy kibica. - Brakuje oznakowania, trafiliśmy tutaj dlatego, że akurat zauważyliśmy idących w tę stronę ludzi – skarży się zwiedzająca rynek Irena z Poznania, którą spotkaliśmy pod ratuszem. Jeśli chodzi o handel, czy nawet toalety, to jest porażka. Wysprzedaję kwiaty i zamykam do końca Euro. kwiaciarka Beata Niewiele lepiej jest na placu Solnym. Wejście do kwiaciarni, będących wizytówką tego miejsca, możliwe jest tylko od jednej strony. Samych stoisk praktycznie nie widać. Z trzech stron otacza je ogrodzenie strefy. - Jeśli chodzi o handel, czy nawet toalety, to jest porażka. Musimy chodzić do pobliskich restauracji, bo miejskie toalety są teraz w strefie kibica – narzeka kwiaciarka Beata. – Wysprzedaję kwiaty i zamykam do końca Euro - kwituje. Restauracja płatna z góry Przedsiębiorcy próbują odrobić straty. Kontrowersyjny sposób znalazła jedna z włoskich restauracji w rynku. By zniechęcić osoby kupujące tylko jedno piwo, zmusza klientów, by... płacili z góry 50 złotych. Inny lokal - Czeski Film - stawia na swoje powinowactwo z naszymi grupowymi rywalami. Wejście do lokalu zdobią liczne polskie i czeskie flagi. Frekwencja? Do tej pory nie najgorsza. Naokoło po zakupy Ale plątanina płotów i korytarzy daje się we znaki nie tylko turystom. Błądzą także mieszkańcy. Żeby zapłacić rachunki na poczcie i zrobić zakupy, musimy obejść pół ul. Świdnickiej, odcinek Oławskiej i dopiero wtedy wejść do Domu Handlowego Feniks. To jednak nic w porównaniu z sytuacją na ul. Odrzańskiej i św. Mikołaja. Tam uliczka prowadzi do jednego z wejść przy Kościele Garnizonowym. Aby przejść dalej, musimy pokonać kolejną trasę dookoła. Wrocław: gąszcz korytarzy strefy kibica Turyści błądzą i nie trafiają do knajp. Restauratorzy już zaczynają liczyć straty. Fot. Arkadiusz Kowalik/TVN 24 Wrocław Labirynty wrocławskiej strefy kibica W gąszczu korytarzy gubią się nie tylko wrocławianie ale również turyści. Żeby dojść, do niektórych lokali trzeba obejść niemal całą strefę kibica. Fot. Arkadiusz Kowalik/TVN 24 W gąszczu wrocławskiej strefy kibica Ogrodzenie przeszkadza nei tylko turystom, ale również właścicielom okolicznych lokali. Zwiedzający zamiast trafiać do restauracji mogą trafić np. w ślepą uliczkę przy Katedrze. Fot. Arkadiusz Kowalik/TVN 24 Wrocław Ślepa uliczka - ogrodzenie strefy po wrocławsku Wszystkie znaki prowadzą tylko w jedno miejsce : do stefy kibica. Turyści chcący zobaczyć miasto mają utrudnione zadanie. Fot. Arkadiusz Kowalik/TVN 24 Wrocław Wrocławskie korytarze w centrum - ogrodzenie strefy kibica Niektóre restauracje jak np. Spiż lub Piwnica Świdnicka tracą klientów. Zasłania ich ogrodzenie strefy i trafiają tam tylko Ci, którzy znają to miejsce. Fot. Arkadiusz Kowalik/TVN 24 Wrocław Wrocław: żeby obejść strefę kibica potrzeba dodatkowych 15 minut Wejścia tylko w kilku miejscach, płot rozstawiony na przestrzeni prawie całego rynku. Żeby przejść z poczty do sklepu oddalonego o 10 metrów w lini prostej, trzeba pokonać trasę ponad 150 metrów. Fot. Arkadiusz Kowalik/TVN 24 Wrocław Wrocław: strefa odgrodziła kwiaciarki Kwiaciarki na pl. Solnym to wizytówka tego miejsca. Niestety na czas Euro 2012 zniknęły za ogrodzeniem strefy kibica. Fot. Marta Balukiewicz/TVN 24 Wrocław",W gąszczu wrocławskiej strefy kibica,
Szef MSZ Niemiec uderza w Sarkozy'ego,"Niemieckie władze wydały rzadkie oświadczenie, uderzające bezpośrednio w Nicolasa Sarkozy'ego. Szef berlińskiego MSZ powiedział wprost, że propozycje francuskiego prezydenta dotyczące układu z Schengen są ""błędne"". - To nie chronienie granic wewnątrz Unii Europejskiej, lecz raczej ochrona zewnętrznych granic Europy uczyni Europę bezpieczniejszą - powiedział Guido Westerwelle.","Wypowiedź Niemca była reakcją na propozycję Sarkozy'ego, którą przedstawił na wiecu wyborczym w niedzielę. Francuz wezwał, aby renegocjować porozumienie z Schengen w sprawie swobodnego ruchu osobowego wewnątrz Unii Europejskiej. Sarkozy grozi zawieszeniem Schengen Prezydent Francji... czytaj dalej »Le Pen ma swoje 500 podpisów. Sarkozy ""bardziej niż żałosny"" - Mam swoje 500... czytaj dalej »Koszt reelekcji To kolejny objaw napięć na linii Paryż-Berlin, wywołanych kampanią wyborczą Sarkozy'ego, który próbuje przekonać do siebie część nacjonalistycznych wyborców. W ubiegłym tygodniu prezydent zapowiedział ograniczenie liczby imigrantów o połowę, oraz wezwał do znakowania mięsa halal, czyli produkowanego zgodnie z zasadami islamu. Pomimo otwartego poparcia Sarkozy'ego w wyborach przez Angelę Merkel, która w obecnym prezydencie widzi gwarancję utrzymania dobrych relacji Paryż-Berlin i dotychczasowgo kursu Francji, wyborcze pomysły Sarkozy'ego są przyjmowane za Renem sceptycznie. Jednak dotychczas krytyka miała miejsce jedynie w mediach. Wypowiedź Westerwelle jest pierwszą reakcją na poziomie rządu. Sarkozy jednak najprawdopodobniej zupełnie się krytyką nie przejmie, ponieważ obecnie walczy o polityczne ""życie"". Sondaże wskazują, że jego główny konkurent Francois Hollande ma szansę na zwycięstwo. Aczkolwiek w ostatnich badaniach różnica między nimi zmniejszyła się do wielkości błędu statystycznego.",,
"""Obserwujemy kompromitację marki Trump"". Miliarder traci majątek","Ostatni rok kosztował go 800 milionów dolarów. O tyle stracił na wartości majątek Donalda Trumpa. Republikański kandydat na prezydenta ma coraz więcej problemów: mniejsze poparcie, mniej pieniędzy. I tylko źle wspominających go kobiet jakby więcej. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Do biura republikanów w Karolinie Północnej nieznani sprawcy wrzucili koktajl Mołotowa. Na szczęście nikomu nic się nie stało. - To przerażający akt politycznego terroryzmu, ale my się nie poddamy, odpowiemy na to - powiedział Dallas Woodhouse, szef partii republikańskiej w Karolinie Północnej. Na atak już odpowiedział Donald Trump - atakiem na zwolenników Hillary Clinton. ""Zwierzęta reprezentujące Hillary Clinton i demokratów w Karolinie Północnej podpaliły nasze biuro w hrabstwie Orange, bo wygrywamy"", napisał na swoim profilu w mediach społecznościowych. Z wygrywaniem Donald Trump ma jednak akurat problem - ostatni tydzień jest jednym z najgorszych w całej jego kampanii. Zarzuty kolejnych kobiet, twierdzących, że miliarder napastował je seksualnie, mocno odbijają się na sondażowych słupkach, zwłaszcza na poparciu wśród kobiet. Zgodnie z sondażem PRRI/Atlantic obecnie przewaga Clinton nad Trumpem wśród kobiet wynosi aż 33 punkty procentowe. Kobiety stanowią 53 proc. amerykańskiego elektoratu, więc jeśli tylko one brałyby udział w najbliższych wyborach, to Clinton wręcz zmiażdżyłaby przeciwnika. Ale notowania to dziś nie jedyny problem kandydata republikanów. Kampania coraz wyraźniej szkodzi też jego interesom. Według aplikacji Foursquare ruch w należących do Donalda Trumpa kasynach, hotelach i na polach golfowych, spadł w porównaniu do zeszłego roku o 16 proc. W rankingu najbogatszych, tworzonym przez magazyn ""Forbes"", Trump spadł o 35 miejsc, a jego majątek w ostatnim roku uszczuplił się o 800 mln dolarów. - Obserwujemy kompromitację marki Trump, i to taką na ogromną skalę: w oczach Latynosów, czarnoskórych, kobiet, wszystkich, którzy płacą podatki - twierdzi Małgorzata Zawadka, wieloletnia korespondentka polskich mediów z USA. Bankructwo mu nie grozi, ale Donald Trump już zmienia strategię - najnowsza sieć jego hoteli nie będzie miała w nazwie jego nazwiska. Autor: mm\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Polska straci fundusze unijne? Miller: bardziej niebezpieczny jest oddzielny budżet,"Leszek Miller komentował w ""Faktach po Faktach"" doniesienia portalu Politico o możliwej utracie przez Polskę funduszy unijnych. Jak przyznał, ten scenariusz nie wydaje mu się prawdopodobny. Były premier wskazał jednak na inne, jego zdaniem poważniejsze zagrożenie - oddzielny budżet strefy euro.","Portal Politico poinformował, że dotarł do oficjalnego dokumentu niemieckiego rządu dotyczącego przyszłego budżetu Unii Europejskiej. Ma z niego wynikać, że Berlin chce zbadać, ""czy przyznawanie funduszy spójności UE może być powiązane z fundamentalnymi zasadami praworządności"" - pisze Politico. Portal zauważył, że ewentualne konsekwencje dotknęłyby Polskę, która prowadzi spór z Komisją Europejską o przestrzeganie zasady państwa prawa. - Te doniesienia nie wydają mi się prawdopodobne - skomentował Leszek Miller w ""Faktach po Faktach"". - Po pierwsze dlatego, że tego rodzaju decyzje musiałyby zapadać jednomyślnie na posiedzeniu Rady Europejskiej. A nie należy sądzić, że taką jednomyślność można osiągnąć w takim przypadku - ocenił. - Po drugie, rząd polski pewnie w takim przypadku wystąpiłby z inicjatywą obniżenia polskiej składki, na zasadzie pewnej proporcji. Nie dajecie nam tyle pieniędzy, ile nam przysługuje, to my nie płacimy wam takiej składki, jaką powinniśmy zapłacić - wyjaśniał były premier. - Mnie się wydaje, że o wiele bardziej niebezpieczny dla Polski jest oddzielny budżet strefy euro, o czym słychać i gdzie już jest pozytywna decyzja Parlamentu Europejskiego. Bo oddzielny budżet strefy euro oznacza, że główne środki zostaną tam zgromadzone. A te państwa, które nie należą do niej, w tym Polska, będą musiały jakoś pogodzić się z tym, co się zdarzy - ocenił Miller. Powiedział również, że biorąc pod uwagę powyższe, oraz wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, ""to raczej Bruksela ma inne kłopoty, niż występowanie z tego rodzaju inicjatywami"". Pytany, czy podobne doniesienia Politico odczytuje jako karę za sytuację z Trybunałem Konstytucyjnym w Polsce, Miller odpowiedział: ""Za całokształt"". - Odczytuje to jako wojnę nerwów i taki nacisk - na razie w sferze bardziej psychologii, w sferze polityki, niż w realnym życiu - stwierdził. Pytany, dlaczego to właśnie Niemcy występują z inicjatywą sankcji wobec Polski, Miller odparł: ""bo mimo rozmaitych uśmiechów, stosunki między Polską a Niemcami nie są najlepsze"". Leszek Miller odniósł się również do kwestii uchodźców. Jego zdaniem relacjom Polski i Unii Europejskiej nie służy narracja, że ""musimy"" ich przyjąć, bo Unia nam ""każe"". - Takie stawianie sprawy szkodzi zarówno Polsce, jak i Unii - ocenił były premier. - Ja jestem pewien, że gdyby podkreślać, że Polska może przyjąć uchodźców - ale prawdziwych, a nie imigrantów ekonomicznych - na zasadzie dobrowolności, to opinia publiczna to zdecydowanie lepiej przyjmuje, niż jeżeli słyszy, że Polska coś musi - powiedział Miller. - Dlatego że ci biedni ludzie - mówię o uchodźcach, którzy naprawdę musieli uciekać przed wojną - oni nie mogą być traktowani jako towar. I nie można sprawiać wrażenia, że oni mają być jak chłopi pańszczyźniani przypisani do tego, a nie innego kraju - tłumaczył Miller. - Jeżeli Unia Europejska oczekuje od nas solidarności, to nie ma solidarności bez dobrowolności - dodał. - I ja na miejscu pani premier Szydło zapytałbym oficjalnie nasze gminy i miasta, jakie mają możliwości w przyjęciu rodzin. I zaprosiłbym do Polski tyle osób, ile to wynika z naszych możliwości. A przypuszczam, że to nie byłaby mała kwota - oświadczył były premier. - Oczywiście, zakładając, że oni nie będą lokowani w jakichś gettach, w jakichś obozach, tylko od samego początku będą żyć w otoczeniu polskich sąsiadów. Będą chcieli się uczyć polskiego języka, będą chcieli wysyłać dzieci do szkoły i uznają nasz kraj za swój, i nie będą patrzeć się na zachodnią granicę, żeby jak najszybciej uciec do Niemiec - zastrzegł. Zobacz cały odcinek programu Autor: azb//now / Źródło: tvn24",,
"Zobacz podziemną katedrę w Łodzi. ""Można tu wejść raz na dwa lata""","Na co dzień jest tu woda. Do środka wejść można tylko podczas prac konserwatorskich. Mowa o niezwykłym zbiorniku na łódzkich Stokach. Kiedy woda jest spuszczana na czas remontu, zobaczyć można niezwykłą, przedwojenną konstrukcję, nazywaną w Łodzi ""podziemną katedrą"".","- Zabytkowe zbiorniki wybudowano na planie kwadratów o boku 60 metrów każdy, ze specjalnie wypalanej cegły. Stropy w kształcie łuków mają utrzymać ciśnienie zgromadzonej wody - mówi Anna Bylewska-Juszczak z Zakładu Wodociągów i Kanalizacji w Łodzi. ""Chytrze wykorzystują przestrzeń"". A jak jest w Waszych miastach? Dla nich nie ma... czytaj dalej »Piotrkowska okiem dawnych architektów. Kilometry planów w internecie Jak łódzkie... czytaj dalej » Zabytkowy zbiornik stanowi rezerwę wody pitnej dla miasta. - Znajduje się w najwyższym punkcie miasta, dlatego w razie dużej awarii woda może płynąć do mieszkańców dzięki sile grawitacji - mówi Anna Bylewska-Juszczak. Woda jest spuszczana raz na dwa lub trzy lata. W tym czasie trwają prace konserwatorskie, przeprowadzana też jest dezynsekcja. W ostatnim czasie do katedry można było dostać się trochę wcześniej, bo w ubiegłym roku. Organizatorzy festiwalu Łodzi Czterech Kultur w zeszłym roku chcieli wykorzystać tę niebanalną przestrzeń i zorganizowali koncert. - Podczas koncertu melomani usłyszeli fragmenty utworów Aleksandra Tansmana, Erwina Schulhoffa, Grażyny Bacewicz i Mieczysława Weinberga wykonanych przez Macieja Łabeckiego z Polski, Maxa Simona z Niemiec, Konstantina Manaeva z Rosji i Yuvala Gotlibovicha z Izraela - wspomina Bylewska-Juszczak. Źródło: ZWiK w Łodzi W ubiegłym roku w katedrze zorganizowano koncertu Zbiorniki na Stokach zaprojektował na początku XX wieku angielski inżynier William Heerlein Lindley, który w latach 1901-1909 opracował projekt skanalizowania miasta i zaopatrzenia go w wodę. Lindley zaproponował, żeby na „szczycie” miasta – 260 m n.p.m. – zbudować rezerwuary wody, mające pełnić rolę gigantycznej wieży ciśnień. Pierwsze dwa zbiorniki według projektu Lindleya, o pojemności 15 tys. m3 każdy, zbudowano w latach 1935-1937, a w latach 1949-1953 – dwa kolejne, identyczne, o tej samej pojemności. Dziesięć lat później (1962-1966) wybudowano jeszcze sześć żelbetowych zbiorników okrągłych o łącznej pojemności ok. 40 tyś m3. W sumie zbiorniki na Stokach mogą pomieścić 100 tyś m3 wody i są jednymi z największych nie tylko w Polsce, ale też na świecie. W ubiegłym roku w katedrze zorganizowano koncertu Fot. ZWiK w Łodzi Katedra na co dzień zalana jest wodą Fot. ZWiK w Łodzi Niezwykła wizyta w zalanym na co dzień miejscu Fot. ZWiK w Łodzi Do środka można wejść raz na kilka lat Fot. ZWiK w Łodzi Znasz inne niezwykłe miejsca? Napotkałeś się na niebanalne budowle sprzed lat? Czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Niezwykła wizyta w zalanym na co dzień miejscu,
"Gowin zapowiada powołanie nowej partii. ""Poszerzy się koalicja rządowa""","Polska Razem zamierza powołać nowe ugrupowanie. Kongres odbędzie się jeszcze jesienią - oświadczył w ""Jeden na jeden"" wicepremier i minister szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin.",Źródło: tvn24,,
"Gdańsk podnosi się po nocnej nawałnicy. ""Sytuacja się stabilizuje""","Zalane ulice, piwnice, uszkodzone dachy, połamane drzewa - to efekt nawałnic, które w czwartek przeszły nad Polską. Pod wodą znalazło się wiele ulic w Gdańsku - strażacy interweniowali  ponad 400 razy. 
W Trójmieście nie kursują pociągi PKM, a pociągi SKM kursują nieregularnie. Przywrócono już za to większość linii tramwajowych.",POGODA NA DZIŚ I JUTRO DLA GDAŃSKA,,
Ulica imienia Roberta Lewandowskiego?,"Polska reprezentacja idzie jak burza, a sam kapitan być może niebawem będzie mógł mówić o podwójnym zwycięstwie. W drodze na Mundial Robert Lewandowski może skręcić w inną drogę, a wtedy zostanie tam już na zawsze.",Źródło: tvn24,,
Litwini się policzą,"Na Litwie rozpoczął się we wtorek powszechny spis ludności. Siódmy w historii kraju, drugi w niepodległej Litwie i pierwszy, gdy kraj został członkiem Unii Europejskiej. Informacje o sobie nasi sąsiedzi będą mogli przesyłać przez internet. Jako pierwsza zrobiła to we wtorek prezydent Dalia Grybauskaite.","Drogą elektroniczną spis ludności będzie się odbywał przez pierwsze dwa tygodnie. Do tych, którzy nie wypełnią formularzy za pośrednictwem internetu, przyjdą rachmistrzowie. - Już dawno nie dysponujemy dokładną informacją, ilu nas jest, jakie mamy wykształcenie, co robimy. A taka informacja jest konieczna, by określić, czego nam brakuje i w jakich dziedzinach - powiedziała litewska prezydent. W trakcie powszechnego spisu ludności należy m.in. odpowiedzieć na pytanie dotyczące miejsca zamieszkania, rodziny, migracji, zajęcia, wykształcenia, wyznania, narodowości. Według ostatniego spisu ludności na Litwie mieszka 3 mln 484 tys. osób, w tym 234 tys. Polaków. Pierwszy powszechny spis ludności na Litwie został przeprowadzony w 1923 roku. Cztery spisy odbyły się w okresie radzieckim, ostatni - w niepodległej Litwie w 2001 roku. Spis ludności potrwa dwa miesiące. Wstępne wyniki będą znane na początku września.",Litwa przeprowadza spis powszechny,
"""Papież z rogami"". Okładka ""Time'a"" rozgrzała sieć","Jeden z najbardziej prestiżowych tygodników na świecie pod ostrzałem. Od kilku dni internauci dyskutują nad ostatnią okładką ""Time'a"", przedstawiającą papieża Franciszka. ""Wygląda, jakby miał rogi"" - komentują.","""Umieszczenie litery ""M"" w słowie ""Time"" za głową papieża przedstawioną z profilu sprawia wrażenie, jakby Franciszkowi wyrosły czerwone rogi"" - piszą internauci. ""Czy to tylko mnie się wydaje, czy faktycznie tkwi tam diabeł?"" - pytają. Zamachowiec jak gwiazda rocka, Obama-gej... Amerykanie lubią mocne okładki Obama-muzułmanin... czytaj dalej » Jednak artykuł o papieżu jest w pełni poważny i nic nie wskazuje, by dziennikarze celowo chcieli obrazić Franciszka. ""Papież ludzi"" - głosi tytuł na okładce. Dopisek pod nim mówi z kolei: ""Franciszek redefiniuje papiestwo swoją skromnością i szczerością"". Internauci wskazują również, że już w przeszłości okładka ""Time'a"" dodawała rogi znanym postaciom - m.in. George'owi Bushowi czy Billowi Gatesowi.Numer z okładką z papieżem ukazał się 29 lipca w Europie, Azji i Ameryce Południowej. W USA okładka poświęcona została sprawie Trayvona Martina. Okładka ""Time'a"" z 29 lipca Władimir Putin, 31 grudnia 2007 Jan Paweł II, 30 października 1978 Książę Karol, 15 maja 1978 Bill Gates, 5 czerwca 1995 George W. Bush, 24 maja 2004 Mahmud Ahmadineżad, 25 września 2006 Margaret Thatcher, 3 grudnia 1990","Okładka ""Time'a"" z 29 lipca",
Włoska prasa: Nowa sprawa Wielgusa?,"""Czy to nowa sprawa Wielgusa?"" - pyta największy włoski dziennik ""Corriera della Sera"" pisząc o polskich kontrowersjach wokół ewentualnego mianowania abpa Sławoja Leszka Głódzia metropolitą gdańskim. gazeta wiąże w ten sposób sprawę z kryzysem przy nominacji arcybiskupa warszawskiego przed rokiem.","Dziennik artykule zatytułowanym ""Wałęsa na barykadach w sprawie biskupa Gdańska"" podkreśla przede wszystkim sprzeciw byłego polskiego prezydenta, który publicznie stwierdził, że mianowanie Głódzia metropolitą gdańskim byłoby ""nieszczęściem"". Publicysta """"Corriera della Sera"" pisze też o związkach kandydata z Radiem Maryja. Jego zdaniem abp Sławoj Leszek Głódź nie dostrzega problemów stwarzanych przez toruńską rozgłośnię. Według dziennika arcybiskup Głódź to ""jeden z najbardziej znanych i kontrowersyjnych hierarchów w Polsce, który udzielił błogosławieństwa ciemnej epoce jednojajowej demokracji braci Kaczyńskich"". Gazeta zwraca też uwagę na czwartkowy apel polskiego Episkopatu do mediów o poszanowanie nominacji biskupich, wystosowanym w reakcji na falę protestów, jakie wzbudziła sprawa nominacji arcybiskupa Głódzia. Artykuł kończy się konkluzją, że w sporze o nominację ""trudno nie zauważyć starcia politycznego"".",,
"""Spiegel"": Niemcy wstrzymają modernizację tureckich czołgów","Rząd w Berlinie nie zgodzi się na razie na postulowane przez Turcję zmodernizowanie jej niemieckiej produkcji czołgów Leopard 2 - poinformował w czwartek ""Der Spiegel"". Tygodnik powołał się w tej sprawie na stanowisko socjaldemokratycznego ministra spraw zagranicznych Sigmara Gabriela.","Gabriel powiedział ""Spieglowi"", że obecny komisaryczny rząd ""nie będzie uprzedzał wyniku toczących się rokowań koalicyjnych i z omawianiem krytycznych kwestii poczeka się do czasu utworzenia nowego rządu"". Według Gabriela, niemiecki rząd jest bardzo zaniepokojony konfliktem zbrojnym na północy Syrii. ""Jeśli chodzi o obecne dyskusje nad eksportem broni, to dla rządu federalnego jest jasne, że nie możemy jej dostarczać na obszary napięć i nie będziemy tego robili"" - podkreślił. W latach 90. Turcja otrzymała ponad 300 czołgów Leopard 2 używanych wcześniej przez Bundeswehrę. Przed kilkoma dniami opublikowano zdjęcia, pokazujące użycie tych czołgów w ofensywie armii tureckiej przeciwko kurdyjskiej milicji YPG na terytorium Syrii. Na początku stycznia Gabriel obiecał tureckiemu ministrowi spraw zagranicznych Mevlutowi Cavusoglu, że rozpatrzy kwestię zezwolenia na wyposażenie Leopardów w ulepszoną ochronę przeciwminową, ale było to jeszcze przed turecką ofensywą. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Polityczne wróżby na 2009 rok,"Zakończenie sporu o zapłodnienie in vitro, kampania do europarlamentu, kryzys gospodarczy i spór premiera Tuska z prezydentem Kaczyńskim. To według gości programu TVN24 ""Kawa na ławę"" będą najważniejsze wydarzenia bieżącego roku.","Goście Bogdana Rymanowskiego prognozowali, jakie główne problemy czekają polską politykę w 2009 roku. Lewica nie zjednoczy się Stefan Niesiołowski przewiduje, że najciekawszym wydarzeniem będą wybory do parlamentu europejskiego. Jego zdaniem, równie ciekawe, co same wybory, mogą okazać się okoliczności im towarzyszące oraz przedwyborcza kampania. Poseł PO prognozował także zakończenie sporu o zapłodnienie in vitro, który jego zdaniem traci już polityczny wymiar. Marszałek nie wróży polskiej lewicy politycznej zjednoczenia. Uważa, że nie powstanie wspólna lista partii lewicowych w nadchodzących wyborach do europejskich władz. Najważniejszy będzie kryzys Zdaniem Jarosława Kalinowskiego z PSL, głównym problemem polskiej polityki będzie najprawdopodobniej kryzys gospodarczy. Ludowiec wróżył także dalszy ciąg konfliktów między premierem Tuskiem a prezydentem Kaczyńskim. Jeśli chodzi o sprawy jego własnej partii, Kalinowski nie boi się o trwałość rządzącej koalicji PSL-PO. Energia będzie problemem Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Władysław Stasiak zwrócił natomiast uwagę na problemy bezpieczeństwa energetycznego. W jego opinii Polska będzie musiała w 2009 roku zmagać się głównie właśnie z tym zagadnieniem. Również kwestie związane z przewodnictwem w Pakcie Północnoatlantyckim - według Stasiaka - zdominują życie polityczne w bieżącym roku. Jurek się zgadza Marek Jurek z Prawicy Rzeczpospolitej wtórował pozostałym gościom programu w prognozach politycznych. Przewiduje dominację wyborów do europarlamentu na politycznej scenie bieżącego roku. Tusk odda urząd? Ryszard Kalisz wieścił przełom w stosunkach na linii premier-prezydent. Jego zdaniem możliwe jest, by Tusk oddał urząd premiera komuś innemu i skupił się na przygotowaniu się do nadchodzącej kampanii prezydenckiej.",kawa.avi,
Ogołocili Matkę Boską. Zabrali sukienkę i berło,Nieznany sprawca okradł obraz Matki Bożej Pokoju w santuarium maryjnym w Stoczku Klasztornym (woj. warmińsko-mazurskie). Zabrał XVII-wieczną srebrną sukienkę oraz berło.,"Do zdarzenia doszło w nocy z poniedziałku na wtorek. Jak powiedziała Katarzyna Charubin z zespołu prasowego komendy policji w Olsztynie, złodziej wykorzystał moment nieuwagi zakonników i pozostał na noc we wnętrzu sanktuarium. Następnie zdjął z obrazu srebrną sukienkę i berło. Sam obraz, który został przywieziony z Rzymu około 1640 roku, nie został uszkodzony. Ukrył się we wnętrzu ołtarza Amatorka ""naprawiła"" zabytkowe malowidło. Wyszło nie najlepiej Renowacja... czytaj dalej » Proboszcz kościoła, ksiądz Krzysztof Ziaja twierdzi, że sposób przeprowadzenia kradzieży musiał być dobrze przemyślany. Może to świadczyć o tym, że dokonano jej na zlecenie kolekcjonera sztuki. Według księdza, sprawca w ciągu dnia wyłamał boczną deskę ołtarza i ukrył się w jego wnętrzu do czasu zamknięcia kościoła. Po dokonaniu kradzieży, złodziej wybił okno w kruchcie, wyłamał kłódkę i zdjął sztabę z bocznych drzwi. Następnie, krużgankami wydostał się na zewnątrz. Obraz miał dużą wartość historyczną Skradzione przedmioty miały dużą wartość historyczną. Srebrna sukienkę ze złotymi kwiatami z XVII wieku oraz berło dodane w 1700 roku ufundował, jako wotum za polskie zwycięstwo w bitwie pod Wiedniem, ówczesny biskup warmiński, Michał Radziejowski. - To poważna strata dla sztuki sakralnej naszego regionu. Jesteśmy w stałym kontakcie z policją, przekazujemy wszystkie dane, które mogą pomóc w odzyskaniu tego zabytku - powiedział rzecznik prasowy Wojewódzkiego Urzędu Ochrony Zabytków, Bartłomiej Skrago. Policja prosi o kontakt wszystkich, którzy mieli kontakt z tą sprawą. Katarzyna Charubin zapewnia, że osoby te zachowają pełną anonimowość.",Matka Boska Królowa Pokoju w sanktuarium w Stoczku Klaszt.,
Chorwaci wicemistrzami świata. Zdobyli serca kibiców,"W finale mundialu w Rosji wygrali Francuzi, ale to Chorwacji zdobyli serca większości kibiców na świecie. Ten mały kraj ze swoją wielką drużyną wpisał się doskonale w legendę o słabszym, który dzięki zaangażowaniu i woli walki może rywalizować z największymi. A takie historie, jaką przedstawia Maria Mikołajewska, po prostu kochamy.",Źródło: tvn24,,
"""Spektakularna porażka"" włoskiego projektu ordynacji","We Włoszech oddala się perspektywa przyspieszonych wyborów, na które nalegał były premier, lider rządzącej Partii Demokratycznej Matteo Renzi. Uznał on porażkę w pracy nad projektem nowej ordynacji, a koalicjant, szef MSZ Angelino Alfano, ogłosił zwycięstwo.","Ostatnie dni we włoskiej polityce upłynęły pod znakiem przyspieszenia prac nad projektem nowej ordynacji wyborczej w parlamencie. Spodziewano się, że zostanie on przyjęty na początku lipca po to, by wybory parlamentarne zamiast na początku przyszłego roku, jak wynika z kalendarza, można było rozpisać na jesień. Jako możliwą datę wskazywano 24 września, gdy odbędą się wybory w Niemczech.

W tym celu Renzi doprowadził do zawarcia wstępnego porozumienia między jego centrolewicowym ugrupowaniem a opozycyjnymi: Forza Italia, Ligą Północną i Ruchem Pięciu Gwiazd, które zadeklarowały gotowość poparcia nowej ordynacji - proporcjonalnej, z 5-procentowym progiem wyborczym dla partii. Umowa ta została faktycznie zerwana w czwartek, gdy kilkudziesięciu deputowanych Ruchu Pięciu Gwiazd głosowało przeciwko kolejnym punktom projektu. Centrolewica uznała projekt za ""martwy"".

Od początku przeciwny projektowi ordynacji był koalicjant Partii Demokratycznej, lider małej frakcji centroprawicy, Alternatywa Ludowa, szef MSZ Angelino Alfano. Ogłosił on zerwanie współpracy z PD, ale zadeklarował zarazem, że dalej jego grupa popiera rząd Paolo Gentiloniego. Alfano uznał, że projekt ordynacji jest częściowo niezgodny z konstytucją i zaprotestował przeciwko 5-procentowemu progowi, świadom tego, że jego formacja może go nie przekroczyć. W piątek Matteo Renzi oświadczył, że doszło do ""robiącej wrażenie porażki"" projektu ordynacji. Podkreślił, że są warunki do tego, by przystąpić do pracy nad nowym projektem ustawy. - Ale nie jestem jakimś szczególnym optymistą - przyznał i zarzucił Ruchowi Pięciu Gwiazd, że ""z definicji nie zasługuje na zaufanie"".

- Wygraliśmy. Wczoraj doszło do spektakularnej porażki - stwierdził zaś szef MSZ. Angelino Alfano wyraził przekonanie, że od tej pory nie ma podstaw, by mówić o przedterminowych wyborach. „Sprawa jest zamknięta” - podkreślił. Alfano dodał, że wybory muszą odbyć się zgodnie z kalendarzem, czyli za 9 miesięcy.

Przeprowadzenia wyborów w normalnym terminie chce 56 proc. Włochów - wynika z sondażu dla telewizji RAI, przedstawionego w piątek. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP",,
Piorun trafił w sędziego po zakończeniu meczu. 35 osób rannych,"35 osób zostało rannych, w tym trzy ciężko, w wyniku uderzenia pioruna po zakończeniu meczu piłki nożnej rozegranego przez dzieci w miejscowości Hoppstadten w Nadrenii-Palatynacie w zachodnich Niemczech. Piorun trafił prosto w arbitra.","Najcięższe obrażenia odniósł sędzia, który śmigłowcem został przetransportowany do szpitala. Ciężko ranne zostały też dwie dorosłe osoby spośród publiczności oglądającej mecz. Pozostałe 32 osoby, w tym 30 dzieci w wieku 9-11 lat, odniosły lżejsze obrażenia. Rzecznik policji powiedział, że w momencie uderzenia pioruna nie było ani deszczu, ani zachmurzonego nieba. W piątek nad zachodnimi Niemcami przeszła burza, której nadano imię Elvira. W wielu miastach spadły ulewne deszcze i grad. W Nadrenii-Palatynacie wykoleił się pociąg, ale nie było żadnych poszkodowanych. Autor: dln/kk / Źródło: PAP",,
"Po spotkaniu z Merkel. ""Europa bardzo interesuje papieża""","Aktualny kryzys finansowy w Europie i rola Niemiec w jego przezwyciężeniu był jednym z głównych tematów czwartkowego spotkania Benedykta XVI z niemiecką kanclerz Angelą Merkel w Berlinie. Jak powiedziała Merkel, ""Europa bardzo interesuje papieża"". Benedykt XVI rozpoczął w czwartek czterodniową oficjalną wizytę w Niemczech.","Merkel poinformowała, że rozmawiała z papieżem o rynkach finansowych i o tym, iż politycy powinni mieć siłę, by kształtować świat dla ludzi, a nie działać pod wpływem rynków. - To wielkie zadanie w czasach globalizacji - powiedziała Merkel dziennikarzom. Podkreśliła też podczas spotkania, że integracja europejska jest nieodzowna dla Niemiec, bo oznacza dobrobyt, demokrację i wolność. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi poinformował na konferencji prasowej, że spotkanie z niemiecką kanclerz przebiegło w dobrej, przyjaznej atmosferze. - Papież jest bardzo zadowolony z tego spotkania - powiedział ksiądz Lombardi. Trudna wizyta Benedykt XVI wylądował w Niemczech o godz. 10.30. Na berlińskim lotnisku powitał go salut armatni oraz niemieckie władze z prezydentem Christianem Wulffem i kanclerz Angelą Merkel na czele. Jeszcze na pokładzie podczas konferencji prasowej papież odpowiedział na pytanie dotyczące zjawiska opuszczania Kościoła katolickiego w Niemczech, także na tle skandalu pedofilii. - Mogę zrozumieć, że w obliczu przestępstw, takich jak wykorzystywanie nieletnich, a popełnionych przez księży, jeśli ofiara jest czyimś bliskim, ten ktoś mówi: ""to nie jest mój Kościół, Kościół jest siłą uczłowieczania i moralizacji, a jeśli oni sami robią coś przeciwnego, to ja nie mogę być dłużej w Kościele"" - wskazał Benedykt XVI, cytowany przez agencję Ansa. M.in. właśnie z powodu skandali pedofilskich trzecia wizyta papieża w ojczyźnie będzie ""trudna"", przyznał jeszcze przed pielgrzymką rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi. Kościół to nie ""stowarzyszenie"" takie jak inne Papież zauważył też, że za zjawiskiem odchodzenia od Kościoła kryją się ""rozmaite powody"" i że ma ono miejsce ""w kontekście sekularyzacji społeczeństwa"". Zdaniem Benedykta XVI nie należy uważać Kościoła za ""stowarzyszenie"" takie jak inne. - Nie jest się w nim po to, by troszczyć się o swoje interesy - dodał. Musimy przyjąć do wiadomości, że sekularyzm i także sprzeciw wobec katolicyzmu są silne w społeczeństwie. Ale jeśli to wyraża się w cywilizowanej formie, nie ma o czym mówić Benedykt XVIPapież dostał pszczoły w prezencie Osiem uli z 500... czytaj dalej »Papież wyraził przekonanie, że konieczna jest ""odnowa świadomości specyfiki Kościoła jako ludu Bożego"" oraz to, by ""nauczyć się znosić skandale i walczyć z nimi"". Musimy przyjąć do wiadomości, że sekularyzm i także sprzeciw wobec katolicyzmu są silne w społeczeństwie. Ale jeśli to wyraża się w cywilizowanej formie, nie ma o czym mówić Benedykt XVI Sprzeciw? Normalna rzecz W czasie rozmowy z dziennikarzami Benedykt XVI odniósł się też do zapowiedzi bojkotu jego przemówienia w Bundestagu ze strony części parlamentarzystów lewicy, mówiąc: - Rzeczą normalną jest to, że w wolnym społeczeństwie i w dobie sekularyzacji zajmowane są stanowiska przeciwko wizycie papieża.- Wyrażanie własnego punktu widzenia stanowi element wolności - zauważył. - Musimy przyjąć do wiadomości, że sekularyzm i także sprzeciw wobec katolicyzmu są silne w społeczeństwie. Ale jeśli to wyraża się w cywilizowanej formie, nie ma o czym mówić - ocenił papież. - Z drugiej strony prawdą jest również to, że jest wielkie oczekiwanie, jest wiele miłości do papieża. W Niemczech istnieje zadawniona opozycja wobec katolicyzmu, ale jest też poparcie i przede wszystkim jest rosnące przekonanie o potrzebie siły moralnej w społeczeństwie. Potrzebujemy obecności Boga w naszych czasach - mówił Benedykt XVI. - Obok sprzeciwu, którego, co naturalne, należy oczekiwać, jest także wielu ludzi, którzy czekają na mnie z radością, którzy czekają na święto wiary. Dlatego jadę z radością do moich Niemiec, szczęśliwy, że wiozę orędzie Chrystusa do mojej ziemi - wyznał papież. ""Witamy w domu, Ojcze Święty!"" Po ceremonii powitania na lotnisku Benedykt XVI spotkał się po godz. 11 w zamku Bellevue z prezydentem Niemiec. - Witamy w domu, Ojcze Święty! - powiedział na powitanie Christian Wulff. To, że są wartości, którymi nic i nikt nie może manipulować, jest właściwą gwarancją naszej wolnościBenedykt XVIW powitalnym przemówieniu Benedykt XVI zwrócił uwagę, że w społeczeństwie ""narasta obojętność wobec religii"". Zdaniem papieża, ludzie w coraz większym stopniu kierują się myśleniem utylitarnym podejmując decyzje, a prawdę wiary postrzegają jako przeszkodę. - Jednak nasze współistnienie wymaga pewnego fundamentu, w przeciwnym razie każdym będzie kierować indywidualizm. Religia jest jedną z tych podstaw udanego wspólnego życia - powiedział Benedykt XVI. Jak dodał, aktualne pozostają słowa XIX-wiecznego biskupa i reformatora Wilhelma von Kettlera: ""Tak jak religia potrzebuje wolności, tak też wolność potrzebuje religii"". To, że są wartości, którymi nic i nikt nie może manipulować, jest właściwą gwarancją naszej wolności Benedykt XVI - To, że są wartości, którymi nic i nikt nie może manipulować, jest właściwą gwarancją naszej wolności - podkreślił papież, dodając, że wolność nie jest możliwa także bez solidarności międzyludzkiej. Benedykt XVI mówił też o konieczności ""jasnego spojrzenia na ciemne strony historii Niemiec, by wyciągnąć naukę z przeszłości i czerpać impulsy, konieczne do życia w czasach współczesnych"". ""Nie byłoby to możliwe bez Jana Pawła II..."" Prezydent Wulff wyraził nadzieję, że wizyta papieża wzmocni chrześcijan i ich zaangażowanie oraz pomoże wszystkim odnaleźć orientację i wzorce. - Miliony ludzi czekają z wielką radością i wielką ciekawością na najbliższe dni - powiedział. Prezydent zauważył, że papież przybywa do kraju, który ""przed 22 laty przeżył cud pokojowej rewolucji i przywrócenia jedności ojczyzny i Europy"". - Nie byłoby to możliwe bez Jana Pawła II, katolickich robotników w Polsce oraz chrześcijańskich Kościołów w dawnej NRD, które dały schronienie poszukującym wolności - podkreślił Wulff. Zwrócił jednak uwagę na trudności, jakie przeżywa wiara chrześcijańska w Niemczech, gdzie ""Kościół na nowo musi określić swoje miejsce w pluralistycznym społeczeństwie"". - Wielu ludzi prowadzi poszukiwania - zauważył. Zdaniem niemieckiego prezydenta, często poruszany przez papieża Wobec kryzysów ekologicznych i gospodarczych, niepokojów i niesprawiedliwości na świecie, poczucia niepewności i wykorzenienia, narasta tęsknota za sensem. Z tym wiąże się wielka szansa, ale także wielka odpowiedzialność Kościołów i wspólnot religijnychChristian Wulfftemat relacji między wiarą a rozumem, ""nie jest czysto akademicką debatą"". - Wobec kryzysów ekologicznych i gospodarczych, niepokojów i niesprawiedliwości na świecie, poczucia niepewności i wykorzenienia, narasta tęsknota za sensem. Z tym wiąże się wielka szansa, ale także wielka odpowiedzialność Kościołów i wspólnot religijnych - powiedział polityk. Wobec kryzysów ekologicznych i gospodarczych, niepokojów i niesprawiedliwości na świecie, poczucia niepewności i wykorzenienia, narasta tęsknota za sensem. Z tym wiąże się wielka szansa, ale także wielka odpowiedzialność Kościołów i wspólnot religijnych Christian Wulff Dlatego - dodał - tak ważne jest, by Kościoły pozostały bliskie ludziom. - To niezbędne dla spójności społecznej - powiedział. Wulff zaznaczył też, że słuszny jest rozdział Kościoła od państwa. - Ale Kościół nie jest społeczeństwem równoległym. Jest częścią naszego społeczeństwa, naszego świata i naszych czasów. Dlatego ciągle stoi przed nowymi wyzwaniami. Jakie jest miejsce świeckich względem księży, kobiet względem mężczyzn? Co robi Kościół, by przezwyciężyć podział na katolików, ewangelików i prawosławnych? - wymieniał prezydent, dodając, że cieszy się z ekumenicznych aspektów wizyty papieża. Prezydent Niemiec apeluje ws. rozwodników Chociaż Kościół... czytaj dalej »Ważne przemówienie w Bundestagu Po godzinie 16 papież wygłosi przemówienie w Bundestagu. Później, w tym samym gmachu spotka się z przedstawicielami wspólnoty żydowskiej. O godzinie 18.30 Benedykt XVI odprawi mszę na Stadionie Olimpijskim w Berlinie. W piątek rano w stolicy Niemiec papież rozmawiać będzie z przedstawicielami społeczności muzułmanów. Uda się następnie do Erfurtu na spotkanie z delegacją Rady Niemieckiego Kościoła Ewangelickiego i na nabożeństwo ekumeniczne w południe w tamtejszym kościele. Kolejnym etapem papieskiej podróży będzie Etzelsbach, gdzie od godz. 17.45 przewodniczyć będzie nieszporom maryjnym. W sobotę papież odprawi o godz. 9 mszę w Erfurcie. Stamtąd uda się do Fryburga Bryzgowijskiego, gdzie odwiedzi tamtejszą katedrę i spotka się z byłym kanclerzem Niemiec Helmutem Kohlem. Na ten dzień zaplanowano również spotkania z przedstawicielami Kościołów prawosławnych, seminarzystami, Centralnym Komitetem Niemieckich Katolików (ZdK). O godz. 19 Benedykt XVI weźmie udział w czuwaniu modlitewnym z młodzieżą. Zbojkotują papieża. ""Kwestia zachowania"" Watykan... czytaj dalej »W ostatnim dniu pobytu w Niemczech, w niedzielę, papież odprawi o godzinie 10 mszę na lotnisku we Fryburgu Bryzgowijskim. Zapowiedziano także spotkania z przedstawicielami Episkopatu Niemiec i sędziami Federalnego Trybunału Konstytucyjnego oraz działaczami katolickimi. Wieczorem Benedykt XVI powróci do Rzymu. Przemiana kraju Włoscy watykaniści zwracają uwagę na polemiki wokół wizyty papieża, jego malejącą popularność w Niemczech, zapowiedź bojkotu wystąpienia w Bundestagu przez część parlamentarzystów oraz możliwe protesty. - Bardzo odległy wydaje się czas, kiedy wybór papieża Ratzingera witano w Niemczech z wielką emfazą i chóralnie wyrażaną dumą - uważa dziennik ""Il Messaggero"". Po sześciu latach wiele się zmieniło i - zdaniem watykanistki gazety - należy to częściowo wiązać ze wstrząsem, jaki przeżyli niemieccy katolicy po ujawnieniu skandalu pedofilii w Kościele w swym kraju. Nie wyklucza się, że tak jak podczas pielgrzymek w Australii, USA, na Malcie i w Wielkiej Brytanii, również w Niemczech papież spotka się z ofiarami księży-pedofilów. Istota podróży Skarga na papieża ""niesprawiedliwa"" i ""bezsensowna"" ""Niesprawiedliwe... czytaj dalej »Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi przyznał, że będzie to podróż nie tylko złożona i ciężka z logistycznego punktu widzenia, ale także ""trudna"". Odnosząc się do zapowiedzi bojkotu papieskiego wystąpienia w Bundestagu rzecznik oświadczył: ""Parlamentarzyści sami zdecydują, co robić"". - Ostatecznie nie wszyscy muszą zgadzać się z papieżem. Jeśli ktoś ma obiekcje, to nie zależy to ani od nas, ani od papieża - powiedział ksiądz Lombardi. - Przewodniczący Bundestagu oficjalnie zaprosił papieża, tak jak w przeszłości inne osobistości. Nie jest moim zadaniem mówić, czy deputowani pluralistycznego zgromadzenia parlamentarnego powinni być obecni, czy nie - dodał watykański rzecznik. Ponadto wyraził opinię, że decyzja o bojkocie to kwestia ""zachowania"" i ""gościnności"". Mówiąc o istocie pielgrzymki rzecznik Watykanu powiedział: - Od papieża nie należy oczekiwać odpowiedzi na pytania marginalne. Przemierzając kraj, gdzie totalitarna negacja Boga ukazała swoje najbardziej ekstremalne konsekwencje, wspólnie będziemy zastanawiać się jak - jako osoby, jako wierzący w Boga, chrześcijanie i jako katolicy - angażować się na rzecz budowy przyszłości godnej człowieka. mk,ant/tr,mtom/kdj",,
Prezydent odznaczył bohaterskiego policjanta z Manhattanu,"Prezydent Bronisław Komorowski odznaczył pośmiertnie Artura Kasprzaka - policjanta z Manhattanu, który zginął, ratując rodzinę i znajomych od utonięcia podczas uderzenia huraganu Sandy - poinformowała Kancelaria Prezydenta.","Artur Kasprzak był policjantem 1. posterunku na Manhattanie; zginął na Staten Island.Polski prezydent nadał mu pośmiertnie Medal za Ofiarność i Odwagę w uznaniu zasług dla ratowania życia ludzkiego. Funkcjonariusz Kasprzak uratował 7 osób, sam utonął Nowojorski... czytaj dalej » Odznaczenie w dniu pogrzebuSzefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek poinformowała, że odznaczenie zostanie przekazane podczas czwartkowego pogrzebu policjanta; w tym celu już we wtorek zostało wysłane do Stanów Zjednoczonych.Zimowy cyklon Sandy uderzył w USA w ubiegłym tygodniu. Największe straty spowodował w stanach Nowy Jork i New Jersey, gdzie po przejściu wichury zniszczone lub częściowo uszkodzone zostały liczne budynki, drogi i linie energetyczne. W dotkniętych żywiołem regionach zginęło kilkadziesiąt osób.",,
"Grecja ""koniem trojańskim"" Rosji? Berlin ostrzega przed Ciprasem","Pełnomocnik rządu Niemiec ds. kontaktów z Rosją Gernot Erler powiedział w środę telewizji ARD, że stanowisko nowego premiera Grecji Aleksisa Ciprasa grozi zerwaniem wspólnego frontu UE ws. sankcji przeciwko Rosji.","- To jest trudna sytuacja, ponieważ jedynym atutem UE była dotychczas jedność. Moskwa próbowała tu i ówdzie wbić klin (między kraje UE). Byłoby szkoda, gdyby przez wybór Ciprasa jedność skończyła się – powiedział Erler w porannej audycji ARD ""Morgenmagazin"". Erler zastrzegł, że ostateczne decyzje podjęte zostaną na nadzwyczajnym szczycie UE 12 lutego. - Mamy czas, aby jeszcze nad tym popracować – zaznaczył polityk niemieckiej SPD. Zdaniem pełnomocnika polityka Rosji jest powodem do dużego niepokoju. Przypomniał, że rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow obiecał, iż wycofa ciężki sprzęt ze strefy buforowej i wpłynie na separatystów. Kilka dni później szef samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandr Zacharczenko zapowiedział, że zaatakuje Mariupol. Następnie doszło do ostrzału miasta z 30 ofiarami śmiertelnymi. Według niemieckiego polityka powinno to automatycznie prowadzić do sankcji. Erler zaznaczył, że Berlin wysłał Kremlowi „jasny polityczny sygnał” nawiązując do propozycji Putina z 2010 roku o strefie wolnego handlu od Lizbony do Władywostoku. Z sankcjami można by szybko skończyć, gdyby Rosja zrealizowała to, co obiecała – realizację porozumienia z Mińska - uważa pełnomocnik rządu. Na wniosek przywódców państw UE szefowie dyplomacji państw UE rozważą w czwartek zaostrzenie sankcji wobec Rosji w związku z eskalacją konfliktu na wschodniej Ukrainie. ""W obliczu pogarszającej się sytuacji (na wschodniej Ukrainie) zwracamy się do Rady ds. Zagranicznych o dokonanie oceny obecnej sytuacji i rozważenie odpowiednich działań, w szczególności wprowadzenia dalszych restrykcji, które miałyby na celu szybkie i pełne wdrożenie porozumień z Mińska"" - oświadczyli szefowie państw i rządów we wtorkowym komunikacie. Dziennik ""Wall Street Journal"" poinformował w wydaniu internetowym, że oświadczenie przywódców nie miało akceptacji nowego greckiego rządu; w poniedziałek na premiera Grecji został zaprzysiężony lider zwycięskiej w niedzielnych wyborach lewicowej Syrizy Aleksis Cipras, który był krytyczny wobec unijnych sankcji przeciwko Rosji. ""Nie było zgody Grecji na oświadczenie szefów państw i rządów UE"" - powiedział ""WSJ"" anonimowy przedstawiciel greckich władz. Dodał, że rząd w Atenach opublikuje własne oświadczenie na ten temat. Brukselscy komentatorzy spekulują, że Cipras może blokować decyzje UE o ewentualnym zaostrzeniu sankcji wobec Rosji. Do podjęcia takich decyzji wymagana jest jednomyślność krajów Unii. Prezydent Rosji Władimir Putin w poniedziałek pogratulował przywódcy greckiej koalicji SYRIZA Aleksisowi Ciprasowi zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych. Putin wyraził nadzieję na kontynuację ""tradycyjnie konstruktywnej"" współpracy z Atenami. Jak głosi komunikat Kremla, Putin ""wyraził pewność, że Rosja i Grecja nadal będą zacieśniać tradycyjnie konstruktywną współpracę we wszystkich sferach"". ""Prezydent Rosji życzył Aleksisowi Ciprasowi sukcesów w odpowiedzialnej pracy państwowej w obecnych niełatwych warunkach"" - podano w oświadczeniu.

Lewicowa populistyczna SYRIZA zdobyła 149 miejsc w 300-osobowym greckim parlamencie w wyniku przedterminowych wyborów. W sprawie tworzenia koalicji rządowej porozumiała się z populistyczną prawicową partią Niezależni Grecy. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Koniec błyskotliwej kariery fałszywego rabina z Poznania. ""Ten człowiek już dla nas nie istnieje""","W Polsce Jakoob ben Nistell był przez wiele lat znanym i robiącym błyskotliwą karierę przedstawicielem poznańskiej gminy żydowskiej. Uczestniczył w ważnych religijnych uroczystościach, wygłaszał doniosłe przemówienia, nauczał. Aż wreszcie zniknął. Dziennikarze ustalili, że ""rabin z Hajfy"" to w rzeczywistości Jacek Niszczota z Ciechanowa. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","Mężczyzna przedstawiający się jako Jakoob ben Nistell w niewielkiej gminie żydowskiej w Poznaniu pojawił się w 2009 roku. Najpierw pracował jako wolontariusz, potem zaskarbił sobie zaufanie i robił karierę jako ""rabin"". - Poznałem go. To był cichy, miły człowiek - mówi w rozmowie z TVN24 Michael Schudrich, naczelny rabin Polski. - On nie był rabinem. Na początku ubierał się normalnie (...). Ostatnio, kilka miesięcy temu, może rok, zapuścił pejsy. To był taki krok za krokiem - opisuje. Reporter śledczy ""Głosu Wielkopolski"" Krzysztof M. Kaźmierczak, który zdemaskował ""rabina ben Nistella"", ustalił, że w rzeczywistości jest on rudawym blondynem, ale przefarbował włosy, kiedy zaczął pojawiać się w gminie. Błyskotliwą karierę rzekomego rabina   zakończyły odbywające się pod koniec marca rekolekcje w jednym z   poznańskich kościołów. ""Rabin"" został na nie wysłany jako przedstawiciel   gminy żydowskiej, gdzie wystąpił razem z imamem i księdzem. Po  pokazanej w telewizji relacji z rekolekcji do dziennikarza gazety ""Głos   Wielkopolski"" Krzysztofa Kaźmierczaka zadzwonił czytelnik, który w   ""rabinie"" rozpoznał znajomego, Jacka Niszczotę z Ciechanowa. Niszczota przez kilka lat działalności w gminie żydowskiej w Poznaniu stał się szanowanym ""duchownym"". Na przykład w 2014 roku uczestniczył w otwarciu lapidarium we Wronkach. W obecności notabli odmawiał nawet kadisz, czyli tradycyjną modlitwę za zmarłych. Odczytywał tekst nabożeństwa po hebrajsku, choć - jak uważa hebraista Leszek Kwiatkowski - mężczyzna z pewnością nie zna tego języka. - Całe to nagranie to był zlepek bezsensownych, wypowiadanych bez ładu i składu sylab. Udało mi się wyłowić jedno czy dwa słowa w całej tej modlitwie, które mniej więcej odpowiadały temu, co być powinno - podkreśla wykładowca z Uniwersytetu A. Mickiewicza w Poznaniu. Wówczas we Wronkach nie zareagował nikt, choć obecna była m.in. ambasador Izraela. ""Rabin"" oprowadzał po Poznaniu wycieczki żydów z całego świata, prowadził prelekcje, otwierał wystawy. Reprezentował gminę żydowską na Dniach Judaizmu w Poznaniu, gdzie wygłaszał komentarz do kazania przewodniczącego Episkopatu Polski arcybiskupa Stanisława Gądeckiego. W 2015 roku został twarzą Dni Judaizmu i jego zdjęcie znalazło się na plakacie. W jednej z restauracji w centrum miasta prowadził kuchnię koszerną pod fałszywym nazwiskiem. Reporter TVN24 przez telefon rozmawiał z Alicją Kobus, przewodniczącą poznańskiej filii Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich. - Uważam, że temat jest zakończony. Ten człowiek już dla nas nie istnieje - powiedziała. - To jest nie z tej ziemi. To jest szok - dodała. Ostatnio na stronie poznańskiej gminy żydowskiej pojawiły się przeprosiny, które wystosował zdemaskowany rabin. Wyraża skruchę. Po wybuchu afery zniknął z Poznania. Nikt go jednak nie szuka, bo nie złożono doniesienia o przestępstwie. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Jestem tu, by umrzeć dla Allaha"". Nowe informacje o napastniku z Orly","Paryski prokurator Francois Molins poinformował w sobotę wieczorem dziennikarzy o szczegółach próby zamachu terrorystycznego na paryskim lotnisku Orly. Napastnik, 39-letni muzułmanin, był uzbrojony w wiatrówkę i krzyczał ""Jestem tu, by umrzeć dla Allaha"".","Mężczyzna, który zaatakował w sobotę członków patrolu wojskowego na paryskim lotnisku Orly, był uzbrojony w sportową strzelbę wiatrówkę i miał ze sobą kanister z płynem łatwopalnym. W chwili ataku wzniósł okrzyk: ""Jestem gotów umrzeć za Allaha"" - poinformował dziennikarzy prokurator Paryża Francois Molins. Według zeznań żołnierzy, którzy byli świadkami ataku, napastnik przyłożył wiatrówkę do głowy kobiety, wchodzącej w skład patrolu, wołając do pozostałych członków patrolu: ""Połóżcie broń na ziemi. Ręce na głowę! Jestem tu, aby umrzeć za Allaha! Tak czy owak będą zabici"". Napastnik, którego nazwisko podał Molins - Ziyed Ben Belgacem - został przez żołnierzy zastrzelony. Jak przekazało MSW, około godziny 8.30 napastnik podbiegł do trojga  żołnierzy zabezpieczających lotnisko i zaatakował kobietę z patrolu. Zaraz po incydencie lotnisko zostało ewakuowane. Resort spraw  wewnętrznych poinformował, że do portu lotniczego skierowani zostali  saperzy, którzy badali, czy zastrzelony mężczyzna nie miał na sobie  kamizelki z materiałami wybuchowymi. Po sprawdzeniu MSW podało jednak,  że takich materiałów przy nim nie odnaleziono. Źródło policyjne podało również, że w sobotę zatrzymano ojca i brata zabitego mężczyzny. Według tego źródła jest to typowe postępowanie w takich przypadkach. Natomiast według informacji francuskich mediów, napastnik dzisiaj rano miał wysłać  SMS-a do swojego ojca, który brzmiał ""Popełniłem głupotę. Strzeliłem do  policjantów"". W sobotni poranek w rejonie Paryża doszło do jeszcze jednego incydentu.  Francuskie MSW poinformowało, że w czasie kontroli drogowej postrzelona  została policjantka. Francuskie media szybko zaczęły podawać, że chodzi  o tego samego napastnika, który zaatakował na lotnisku Orly. Przed południem resort spraw wewnętrznych potwierdził te informacje. Jak podano, zabity mężczyzna był wcześniej znany służbom. Autor: KB//rzw / Źródło: reuters, pap",,
Znikają eksponaty związane z UPA,Z Narodowego Muzeum Wielkiej Wojny Ojczyźnianej w Kijowie zostaną wycofane eksponaty związane z Organizacją Ukraińskich Nacjonalistów i kierowaną przez nią Ukraińską Powstańczą Armią - poinformowała agencja Interfax-Ukraina.,"Według agencji, o decyzji zawiadomiło ministerstwo obrony w odpowiedzi na interpelację poselską deputowanego Komunistycznej Partii Ukrainy Jewgienija Carkowa. Zwrócił się on wcześniej do premiera Mykoły Azarowa i ministra obrony Mychajły Jeżela o rozpatrzenie zasadności wystawienia eksponatów dotyczących OUN i UPA w muzealnej sali antyfaszystowskiego ruchu oporu narodu ukraińskiego. Bandera nie będzie Bohaterem Ukrainy Przywódcy... czytaj dalej » Deputowany ocenił, że wystawa ma na celu wypaczanie faktów dotyczących roli Ukrainy w II wojnie światowej. Spór wokół odznaczenia Bandery Poprzedni prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko wydał dekret uznający UPA za uczestnika walk narodowo-wyzwoleńczych. W styczniu, tuż przed ustąpieniem ze stanowiska, podpisał dekret o pośmiertnym uhonorowaniu tytułem Bohatera Ukrainy Stefana Bandery, przywódcy OUN. Obecny prezydent Wiktor Janukowycz mówił o zamiarze anulowania tej decyzji. Bandera stał na czele jednej z frakcji OUN, której zbrojne ramię, Ukraińska Powstańcza Armia, obarczana jest odpowiedzialnością za prowadzone od wiosny 1943 roku czystki etniczne ludności polskiej na Wołyniu i w Galicji Wschodniej.",Z rąk UPA zginęły tysiące Polaków,
Serbia będzie współpracować z Hagą,Serbia zamierza kontynuować współpracę z trybunałem haskim ds. zbrodni w dawnej Jugosławii i żadna dodatkowa presja na Belgrad nie jest konieczna - zapewnił w niedzielę prezydent Serbii Boris Tadić.,"Boris Tadić zapewnił również, że Serbia wypełni swoje zobowiązania międzynarodowe i dołoży wszelkich starań by zatrzymać dowódcę oddziałów Serbów bośniackich, generała Ratko Mladicia i przywódcę Serbów chorwackich Gorana Hadżicia. - Współpraca w trybunałem w Hadze leży w interesie narodowym Serbii - powiedział serbski prezydent. Ultranacjonaliści nam nie straszni Jak powiedział serbski prezydent Serbia nie ustąpi w poszukiwaniach wojennych zbrodniarzy, mimo reakcji ultranacjonalistów na aresztowanie Radovana Karadzicia. Według skrajnej prawicy Tadić to zdrajca, który pomógł w zatrzymaniu byłego przywódcy bośniackich Serbów. Podczas zorganizowanej w Belgradzie demonstracji grozili urzędującemu prezydentowi śmiercią. Tadić groźby ultranacjonalistów potraktował jako część jego pracy. Serbowie współpracujcie! Unia Europejska, zadowolona z aresztowania Radovana Karadzicia, zaapelowała do serbskiego rządu o dalszą współpracę i próby odszukania również także generała Ratko Mladicia.",,
"Nie zaprosili prezydent Warszawy. ""Widzi z okna, mogłaby przyjść""","- Jesteśmy na dziedzińcu gdzie, o ile pamiętam na pierwszym piętrze, urzęduje pani prezydent. Na pewno widzi z okna to zgromadzenie, mogłaby do nas przyjść, jeżeli chce z nami świętować i obchodzić tę ważną rocznicę - powiedział Jarosław Zieliński pytany o zaproszenie prezydent Warszawy na piątkową uroczystość przed głazem Lecha Kaczyńskiego.","O organizacji obchodów 14. rocznicy zaprzysiężenia Lecha Kaczyńskiego na prezydenta Warszawy Urząd Wojewódzki dzień przed uroczystością poinformował media. Jak się dowiedziała reporterka TVN24 Olga Olesek, aktualnej prezydent Warszawy - Hanny Gronkiewicz-Waltz - nie zaproszono. Uczestniczący w obchodach wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński, pytany o zaproszenie Hanny Gronkiewicz-Waltz, odpowiedział, że prezydent Warszawy widzi miejsce obchodów ze swojego gabinetu i może zejść do uczestników, jeśli chce dołączyć. Uroczystości odbyły się w piątek na dziedzińcu Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego na placu Bankowym. Tuż obok głazu, który kilka dni temu zyskał nowe oblicze. Było wojsko, były werble, sztandary i wieńce. Odczytano Apel Pamięci, a później ministrowie, marszałkowie i przedstawiciele dzielnic złożyli kwiaty przed niedawno odnowionym głazem upamiętniającym Lecha Kaczyńskiego. Wieńce przed tablicą złożyli: prezes PiS Jarosław Kaczyński, marszałek  Sejmu Marek Kuchciński wraz z wicemarszałkami Joachimem Brudzińskim i  Ryszardem Terleckim, szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska, w  imieniu marszałka Senatu senator Jan Maria Jackowski, szefowa  Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Beata Kempa, minister spraw  wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak, szef MON Antoni  Macierewicz, minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, minister  rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, minister  rolnictwa Krzysztof Jurgiel, minister środowiska Jan Szyszko, wojewoda  mazowiecki Zdzisław Sipiera. PAP,kz/mś",,
"Russian woman detained for ""hybrid"" activities against Poland","Poland has detained a Russian woman who was part of a pro-Russian group that sought to whip up tension between Poland and Ukraine and will expel her soon, the national agency for internal security ABW said on Thursday.","Four other people involved in what the ABW described as ""hybrid"" activities against Poland would be banned for five years from entering Poland, the ABW said. The agency identified the Russian woman as ""Yekaterina C."". It did not elaborate on the identities of the four other people which it said had undertaken ""determined attempts to consolidate pro-Russian groups in Poland around two key priorities of Russia's hybrid actions against Poland."" ""That is fuelling Polish-Ukrainian animosities in social and political spheres as well as undermining interpretation of Polish history and replacing it with a Russian narration,"" the ABW said. There was no immediate comment available from Russia. Hybrid warfare includes conducting foreign disinformation campaigns, such as spreading fake news, and targeting the public at crucial times such as elections and in diplomatic or other crises. The ABW said its intervention had ""neutralised the activity of two network structures taking part in the Russian hybrid and information war carried out against Poland"". Poland, a member of NATO and the European Union, views Russia as the biggest threat to its security, especially since Russia annexed the Crimean peninsula from Ukraine in 2014. Autor: gf / Źródło: TVN24, Reuters","Internal Security Agency (ABW) hit pro-Russian group involved in ""hybrid"" activities",
"Żyją na wysypisku śmieci, otoczeni przez sępy","Wenezuelscy emigranci za brazylijską granicą praktycznie żyją na wysypisku śmieci. Tam jedzą i szukają czegokolwiek, co mogliby sprzedać. Na to, żeby ruszyć dalej, zwyczajnie ich nie stać. Materiał magazynu ""Polska i świat"" TVN24.","Kto pierwszy, ten ma szansę przeżyć kolejny dzień. Ci Wenezuelczycy uciekli do Brazylii. Żyją na wysypisku. Na każdą nową dostawę śmieci rzucają się błyskawicznie. Co symboliczne, otaczają ich sępy, które czekają na swoją kolej. KRYZYS W WENEZUELI. RAPORT SPECJALNY > - Nicolas Maduro mówi, że Wenezuela wcale nie przechodzi przez kryzys humanitarny. Więc ja się pytam, jak inaczej nazwać to, co my tutaj robimy – pyta Rosemary Tovar, imigrantka z Wenezueli. Nie mają dokąd pójść, nie mają za co. Wenezuelskie boliwary nie mają żadnej wartości. Znosząc ogromny fetor i brud, szukają jedzenia i tego, co później będą mogli sprzedać. Są tu także dzieci i kobiety w ciąży. - Nikt nie chce tutaj żyć i grzebać w śmieciach. Każdy chce iść dalej, ale to bardzo trudne – przekonuje Astrid Prado, która także uciekła z Wenezueli. W tym samym czasie do kraju wjechały pierwsze ciężarówki z pomocą humanitarną. Po wielu miesiącach odmawiania, prezydent Nicolas Maduro zgodził się je wpuścić. Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża przywiózł żywność, leki i sprzęt medyczny. Przedstawiciele Polskiej Akcji Humanitarnej mówią, że to i tak kropla w morzu potrzeb. I proszą o wsparcie. Polacy pomagają Wenezuelczykom, którzy uciekli do Kolumbii. Rozdają jedzenie, wodę i koce ludziom, którzy mają za sobą dramatyczną drogę. - Nie przekraczają granicy legalnie, tylko przez różne nielegalne szlaki, gdzie dochodzi do porwań, gdzie odbywa się handel narkotykami, gdzie są różne bojówki, więc są to drogi bardzo niebezpieczne – wyjaśnia Paula Gierak z Polskiej Akcji Humanitarnej. Ale w kraju, z którego uciekają, jest jeszcze gorzej. Szerzy się potworna przemoc. - Ta sytuacja napięcia wewnętrznego może przerodzić się w wojnę domową, w wojnę bratobójczą – uważa dr hab. Stanisław Kosmynka z Uniwersytetu Łódzkiego. Jak dodaje, ""do tego dochodzi aktywność grup przestępczych, które rządzą w wielu miejscach państwa"". Świat szuka sposobu na rozwiązanie tego konfliktu, ale na razie bez skutku. Robocza grupa z Limy, składająca się głównie z krajów latynoamerykańskich, ponownie sprzeciwiła się interwencji zbrojnej. Stany Zjednoczone zapowiadają szybkie odejście Maduro, ale on nie zamierza się poddać. Wzywa ludzi do tego, żeby wstąpili do milicji. W Wenezueli od ponad dwóch miesięcy trwa stan faktycznej dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko dotychczasowemu prezydentowi Nicolasowi Maduro 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju ogłosił się Juan Guaido, który uznał prezydenturę rywala za nielegalną. W kraju pogłębia się najpoważniejszy w jego historii kryzys polityczny i gospodarczy. Wenezuelska gospodarka znajduje się w zastoju, waluta nie ma praktycznie żadnej wartości, a w sklepach brakuje niemal wszystkich produktów. Według ONZ w Wenezueli pilnej pomocy humanitarnej potrzebuje jedna czwarta kraju. Autor: momo/ja / Źródło: TVN24, PAP",Kryzys w Wenezueli,
"Weszli do szkoły, zaczęli strzelać","Jedna osoba zginęła, a co najmniej siedem zostało rannych w wyniku strzelaniny w szkole w Stanach Zjednoczonych. Do budynku w Highlands Ranch w stanie Kolorado weszło dwóch uzbrojonych napastników i otworzyło ogień. Część rannych jest w stanie krytycznym. Służby w ciągu kilku minut dotarły na miejsce i zatrzymały sprawców. To uczniowie tej szkoły.","Napastnicy zaatakowali szkołę średnią w Highlands Ranch, 40 kilometrów na południe od Denver, we wtorek krótko po godzinie 14 czasu lokalnego. Jak podaje CNN, w tym czasie w budynku przebywało około 1850 uczniów. Jak przekazał Tony Spurlock, szeryf hrabstwa Douglas, napastnicy weszli do szkoły i zaatakowali uczniów z dwóch klas. Zginął 18-latek, który według relacji świadków został postrzelony w klatkę piersiową, próbując ująć napastnika. Dwie ranne osoby przebywają w szpitalu stanie krytycznym, jedna jest w stanie stabilnym, a pięcior uczniów zostało już wypisanych. Najmłodszy z rannych ma 15 lat. - Dostaliśmy wezwanie od dyrektora szkoły, że w budynku słychać było strzały z broni, w ciągu następnych minut oddane zostały kolejne. Policjanci byli na miejscu chwilę po wezwaniu, posterunek znajduje się ulicę dalej. Po przybyciu natychmiast weszli do środka i zatrzymali podejrzanych - relacjonowała zastępca lokalnego szeryfa Holly Nicholson-Kluth.

Przekazała także, że zatrzymano dwóch napastników. Jeden z nich jest niepełnoletni. Obaj to uczniowie szkoły, którą zaatakowali. Ich motywy działania nie są na razie znane. Lokalna telewizja, powołując się na źródła w organach ścigania, podała, że mogło to być połączenie złości i chęci zemsty ze strony jednego z napastników, nad którym znęcano się, bo chciał zmienić płeć. Atak miał miejsce niedługo po 20. rocznicy masakry w Columbine High School, w mieście Littleton oddalonym o około 8 kilometrów od szkoły w Highlands Ranch. Wówczas z rąk dwóch nastoletnich zamachowców zginęło 13 osób. Autor: akw//kg / Źródło: Reuters, CNN","Policja poszukuje nastolatki w okolicach Denver, w stanie Kolorado",
Zobacz Kopiec Kościuszki po remoncie,"Po trwającej dwa lata renowacji w środę uroczyście otwarte zostały zabytkowe mury obronne fortu Kopca Kościuszki w Krakowie. W wyremontowanych wnętrzach powstało centrum konferencyjno-wystawiennicze, które nosi imię przywódcy insurekcji.","Z muzeum na krakowskie ulice Na krakowskie... czytaj dalej »Całość inwestycji kosztowała 7,8 mln zł brutto. Jak poinformował Mieczysław Rokosz, prezes Komitetu Kopca Kościuszki, jedno z pięter obiektu o powierzchni około tysiąca metrów kwadratowych zostało zarezerwowane na powstającą stałą wystawę muzealną poświęconą Tadeuszowi Kościuszki, drugie – na ekspozycje czasowe, konferencje i sympozja. Pierwszą zaprezentowaną wystawą czasową jest ekspozycja „Żywe konstrukcje” przygotowana we współpracy z Politechniką Krakowską. Jak wyjaśnił Rafał Sieńko z Politechniki Krakowskiej, na wystawie zgromadzono interaktywne eksponaty, przybliżające oglądającym zagadnienia inżynierskie, np. most pokazujący swoje ugięcie pod wpływem ciężaru człowieka czy wirtualny kopiec, na którego usypanie zwiedzający dostarczają wiaderka ziemi odpowiednio mocno ciągnąc za przygotowaną linę. - Wystawa ma również za zadanie zainteresować zwiedzających sprawą Kopca Kościuszki, który ulega ciągłej degradacji, każda powódź i ulewne deszcze powodują jego zamknięcie i ponowny remont - mówił Sieńko. Ekspozycja została dostosowana dla osób słabowidzących i niewidzących – wszystkie eksponaty opisano w języku Braille'a. Dofinansowanie projektu zapewniła Unia Europejska w ramach Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego oraz Narodowy Fundusz Rewaloryzacji Zabytków Krakowa. Widok z placu budowy Fot. Archiwum Komitetu Kopca Kościuszki Fragment nowego muru Fot. Archiwum Komitetu Kopca Kościuszki Mury w trakcie renowacji Fot. Archiwum Komitetu Kopca Kościuszki Widok ogólny nowych murów Fot. Archiwum Komitetu Kopca Kościuszki Widok murów po rewitalizacji Fot. Archiwum Komitetu Kopca Kościuszki Centrum Wystawienniczo-Konferencyjne im. Tadeusza Kościuszki Wnętrza murów Odrestaurowane wnętrz murów Fot. Archiwum Komitetu Kopca Kościuszki",Odrestaurowane wnętrz murów,
Tysiąc lat więzienia za zamach,"1040 lat więzienia, taki wyrok usłyszał każdy z trzech terrorystów ETA odpowiedzialnych za zamach na lotnisku w Madrycie w 2006 roku. Zginęły w nim dwie osoby, 41 zostało rannych.","Hiszpański sąd uznał Mattina Sarasola, Igora Portu i Mikela San Sebastian za winnych morderstwa, usiłowania morderstwa oraz przeprowadzenia ataku terrorystycznego. Kiedy rozpoczął się proces zamachowców, ETA skomentowała: ""nie uznajemy tego faszystowskiego sądu"". 30 grudnia 2006 roku na lotnisku Barajas członkowie ETA zdetonowali na parkingu przy jednym z terminali samochód-pułapkę wyładowany ogromną ilością materiałów wybuchowych. Zginęły dwie osoby, a 41 zostało rannych. ETA: nie uznajemy tego faszystowskiego sądu Trzej członkowie... czytaj dalej » Koniec zawieszenia broni Baskijscy separatyści przyznali się do tego zamachu. Oznaczało to koniec zawieszenia broni, do którego ETA zobowiązała się dziewięć miesięcy wcześniej. ETA, uważana za organizację terrorystyczną przez Unię Europejską i Stany Zjednoczone, walczy o niezależną Baskonię w północnej Hiszpanii i południowo-zachodniej Francji. Założyli ją w 1959 roku radykalni działacze Nacjonalistycznej Partii Basków. W wyniku działań ETA od późnych lat 60. zginęło łącznie 825 osób, w tym ponad 340 cywilów.",Terroryści zostali skazani za zamach na lotnisku w Madrycie w 2006 roku,
"""Dzieci bestialsko zabite bronią chemiczną"". 
Netanjahu wzywa do ""przeciwstawienia się złu""","Podczas uroczystości uczczenia pamięci ofiar Holokaustu, Benjamin Netanjahu zaapelował o podjęcie zdecydowanych działań przeciwko syryjskiemu reżimowi. - Wydarzenia ostatnich dni nauczyły nas, że musimy przeciwstawić się złu i agresji - stwierdził premier Izraela.","USA zagroziły w środę atakami lotniczymi na Syrię w związku z domniemanym użyciem broni chemicznej przez reżim prezydenta Baszara el-Asada. W sobotnim ataku na tereny kontrolowane przez rebeliantów miało zginąć ponad 60 osób, a ponad 1000 odnieść obrażenia. - Widzieliśmy syryjskie dzieci, które zostały bestialsko zabite bronią chemiczną. Te obrazy poruszyły nasze serca - powiedział Netanjahu w środę późnym wieczorem podczas ceremonii uczczenia pamięci ofiar Holokaustu. Szef izraelskiego rządu nie odniósł się do rosnącego napięcia między USA a Rosją w związku z sytuacją w Syrii. Wcześniej w środę rozmawiał telefonicznie z prezydentem Rosji. Jak poinformował Kreml, Władimir Putin zaapelował do szefa izraelskiego rządu o powstrzymanie się od wszelkich destabilizujących działań. Dzień wcześniej prawdopodobnie izraelskie samoloty przeprowadziły nalot na bazę T4 w Syrii, w której ma stacjonować duży irański kontyngent. Według mediów w Teheranie, zginęło siedmiu irańskich żołnierzy. Bezpośrednio po ataku syryjska telewizja podała, że o przeprowadzenie go podejrzewa się USA, czemu natychmiast zaprzeczył rzecznik Pentagonu. Agencja SANA przekazała z kolei w poniedziałek, powołując się na źródła w syryjskiej armii, że za nalotem stały izraelskie siły powietrzne. Oficjalnie zarówno władze Izraela, jak i izraelskie wojsko, nie wydały żadnego komunikatu po nalocie.

O tym, że ataku dokonało izraelskie wojsko, powiadomiło również w poniedziałek rosyjskie ministerstwo obrony. Dwa izraelskie myśliwce F-15 miały wystrzelić z libańskiej przestrzeni powietrznej osiem pocisków rakietowych. Syryjska obrona powietrzna zestrzeliła pięć z ośmiu rakiet, trzy pozostałe uderzyły w zachodnią część bazy T-4 w Hims - sprecyzował resort obrony Rosji. Podobne ataki izraelskie lotnictwo przeprowadziło w Syrii już wielokrotnie. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
"Prysznice i woda pitna dla migrantów. W Calais 
""nie chcą powtarzać błędów z przeszłości""",Francuski rząd zapewni dostęp do wody pitnej i sanitariatów imigrantom przebywającym w okolicach Calais. Otworzone zostaną także dwa nowe punkty rejestracyjne poza miastem.,"Decyzja zapadła kilka godzin po tym jak Rada Stanu wezwał do - jak to nazwała - zaprzestania nieludzkiego traktowania obcokrajowców, którzy próbują dostać się do Wielkiej Brytanii. Organizacje charytatywne oraz praw człowieka krytykowały władze za warunki, w jakich żyją imigranci. Niecały rok po likwidacji tzw. dżungli - ogromnego nielegalnego obozowiska migrantów, niedaleko północnofrancuskiego portu morskiego Calais - w jego okolice powracają migranci. Gerard Collomb, minister spraw wewnętrznych powiedział, że w okolicach Calais przebywa 350-400 migrantów, przypominając, że w ub. roku koczowało tam 10 tys. osób. Dwa nowe, zapowiadane punkty rejestracyjne zlokalizowane zostaną w Baileul i Troisvaux, około godzinę drogi od miasta portowego w głąb kraju. 

- Nie chcemy powtarzać błędów z przeszłości, ale chcemy rozwiązać problemy w Calais - powiedział francuski minister. Wskazał również - jak podaje agencja Reutera - na chęć uniknięcia stwarzania udogodnień, które przyciągałyby nowych obcokrajowców do Calais. Rząd chce zapobiec odtworzeniu się swoistego centrum dla tych, którzy chcą przedostać się na Wyspy Brytyjskie. 

Jak zapowiedział Collomb, dostęp do wody pitnej, pryszniców oraz toalet zostanie zapewniony za pomocą mobilnych urządzeń, które rozlokowane zostaną wokół Calais. W poniedziałek Rada Stanu Francji, Conseil d'Etat, nakazała, by dostęp do wody pitnej, a także do pryszniców i sanitariatów zapewnić migrantom ""w ciągu 48 godzin"", podtrzymując w ten sposób nakaz sądu administracyjnego wydany 26 czerwca i odrzucając odwołania merostwa Calais i ministra spraw wewnętrznych Gerarda Collomba. W poniedziałkowym komunikacie Rada, kontrolująca działanie administracji państwowej, wskazała, że ""brak działań administracji publicznej sprawia, iż warunki życia migrantów (w Calais) stają się nieludzkie i poniżające"".

Sąd stwierdził, że sąd niższej instancji działał w zgodzie ze swoimi kompetencjami nakazując władzom zapewnienie imigrantom dostęp do wody pitnej i sanitariatów. Francja - jak podaje Reuters - próbowała uniknąć obciążeń związanych z europejskim kryzysem uchodźczym, przyjmując niewielką liczbę uchodźców w porównaniu z Niemcami czy Włochami. 

Chociaż prezydent Emmanuel Macron wzywał do traktowania imigrantów z godnością, rząd odmawiał tworzenia nowego centrum dla nich w okolicach Calais, twierdzą, że mogłoby to grozić powstaniem nowej ""dżungli"". 

W zeszłym tygodniu organizacja Human Rights Watch wezwała francuskie władze do zakończenia - jak to nazywano - brutalnego traktowania migrantów przez policję w Calais. Collomb zapowiedział śledztwo w związku z postępowaniem policji. 

Reuters podkreśla również, że Macron polecił rządowi przyspieszenie procesu rozpatrywania wniosków azylowych we Francji. Autor: tmw/adso / Źródło: reuters, pap",,
"Feministka pisze o napaściach w Kolonii, muzułmanie protestują","Znana niemiecka feministka Alice Schwarzer ostro krytykuje w swojej najnowszej książce imigrantów, którzy napastowali w noc sylwestrową w Kolonii kobiety, jako ""fanatycznych zwolenników islamu, którego fundamentem jest szariat"". Muzułmanie protestują.","Sprawcy napaści w Kolonii ""sięgnęli tego wieczoru po - z ich punktu widzenia - prostą broń, po przemoc seksualną"" - pisze Schwarzer w publikacji ""Szok - Noc sylwestrowa w Kolonii"". Zdaniem autorki niemieckie państwo ""zostało poniżone"".

W swoim tekście feministka zarzuca przede wszystkim partii Zieloni oraz Kościołom protestanckim uprawianie ""przesadnej poprawności politycznej"". Fałszywa tolerancja i zaniedbania w dziedzinie integracji są jej zdaniem przyczyną problemu. Schwarzer powiedziała agencji dpa, że napastnicy w Kolonii nie byli ""jakimiś zwykłymi muzułmanami"", bo zwykli muzułmanie nie napadają ""tak po prostu"" na kobiety. Byli to według niej mężczyźni, dla których ""szariat (prawo islamskie) jest ważniejszy od prawa, a kobieta jest podporządkowana mężczyźnie"". Trzeba wreszcie podjąć działania przeciwko islamskim agitatorom - apeluje feministka.

Feministka krytykuje też stowarzyszenia muzułmańskie działające w Niemczech, które opanowane są przez ""wsteczne siły"". Ostrzega, że islamiści werbują we wspólnotach muzułmańskich młodych ludzi do udziału w dżihadzie. Opowiedziała się za bardziej aktywnym działaniem państwa w celu pozyskania młodych muzułmanów dla demokracji. W Niemczech mieszka co najmniej 4 mln muzułmanów. Większość z 1,1 mln uchodźców, którzy w zeszłym roku przyjechali do Niemiec, należą też do tej grupy religijnej. Schwarzer uważana jest za ikonę niemieckiego feminizmu. 73-letnia  dziennikarka i publicystka prowadzi od niemal pół wieku walkę z  dyskryminacją kobiet. Ostatnio zajmowała się walką z prostytucją. W  przeszłości sojuszniczka Simone de Beauvoir, Schwarzer wydaje ukazujące  się od 1977 roku czasopismo ""Emma"". Na łamach swojego pisma zabiegała o  prawo kobiet do aborcji i o zakaz publikowania przez prasę aktów  kobiecych. Organizacje muzułmańskie skrytykowały publikację. Imigranci w Kolonii napastowali kobiety ""nie dlatego, że byli fanatycznymi muzułmanami, lecz dlatego, że byli pijani"" - powiedział szef Stowarzyszenia Liberalno-Islamskiego Lamya Kaddor. Organizacja stowarzyszeń muzułmańskich Ditib zarzuciła feministce ""szkalowanie muzułmanów"". Grupa feministek młodszego pokolenia zarzuciła Schwarzer na łamach ""Tageszeitung"" szerzenie rasizmu. W nocy z 31 grudnia 2015 roku na 1 stycznia 2016 roku przed dworcem głównym i katedrą w Kolonii doszło do masowych napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety. Grupki mężczyzn - jak się potem okazało, głównie imigrantów z Afryki Północnej - tworzyły sztuczny tłok, osaczały kobiety i napastowały je, a następnie okradały. Zbyt słabe siły policyjne przez wiele godzin nie były w stanie opanować sytuacji. Do podobnych zajść, choć na mniejszą skalę, doszło także w innych miastach, m.in. w Duesseldorfie i Dortmundzie. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
"""Pani premier pokaże, że jest przedsiębiorcza, społeczna, solidarna i aktywna""","Expose premier Ewy Kopacz zaskoczy pragmatyzmem oraz determinacją, by pokazać, że to nie jest program tylko na rok - powiedział szef PSL Janusz Piechociński. Jak zdradził, istotnym elementem ma być bezpieczeństwo, a rząd będzie stawiał na ""pragmatyzm i rozsądek w polityce zagranicznej"".","Piechociński, który spotkał się w poniedziałek po południu z premier Ewą Kopacz, powiedział, że rozmowa dotyczyła expose zaplanowanego na środę. Nowy tydzień. Expose nowej premier, koniunktura w usługach i przemyśle W nowym tygodniu... czytaj dalej » Według szefa PSL Kopacz będzie stawiać na ""racjonalizm, pragmatyzm i rozsądek w polityce zagranicznej"", a ""istotnym obszarem"" expose - jak zaznaczył - będzie bezpieczeństwo. - Nie tylko w związku z tym, co dzieje się na Ukrainie i w relacjach Rosja-Polska, Rosja-UE - podkreślił wicepremier.- Polska w sprawach tego, co dzieje się na wschód od UE, będzie sumieniem Europy, ale w relacjach rosyjsko-ukraińskich pojawiło się wiele nowych akcentów - dodał. - Pani premier - jako lider koalicyjnego rządu kontynuacji - po ostatnich zmianach personalnych pokaże w środę, że jest przedsiębiorcza, społeczna, solidarna i aktywna - mówił Piechociński.Pytany, czy na spotkaniu z liderką PO zapadły ustalenia dotyczące koalicji, odpowiedział, że ""nie było nowych akcentów"". - Sprawy, które nastąpią mamy pouzgadniane. Ministrowie z PSL-u wnieśli swój wkład do expose. Mocno będzie artykułowane to, co powinniśmy zrobić czy dokończyć w tej kadencji parlamentu - wyjaśnił.Na pytanie o jego wkład w expose, jako ministra gospodarki lider PSL zapowiedział, że będzie kładziony nacisk na ""wzmacnianie i uwalnianie przedsiębiorczości Polaków, zwiększenie wydolności instytucji usprawnienie sądownictwa, a także relacji na linii przedsiębiorcy-aparat skarbowy"". Gabinet Ewy Kopacz »OglądajCo trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera Video: tvn24 Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera07.01 | Na progu roku wyborczego Polacy nie widzą nikogo, kto mógłby zastąpić premier Ewę Kopacz – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".zobacz więcej wideo »""Logika symetrii"" Kaczyńskiego""Logika symetrii"" Kaczyńskiego05.11 | - Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza. zobacz więcej wideo »Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz Video: tvn24 Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz08.10 | Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO). zobacz więcej wideo »Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",... Video: tvn24 Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",...07.10 | Premier Ewa Kopacz uważa, że pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania prof. Małgorzata Fuszara - której odwołania z funkcji chce PiS - została ""w brzydki sposób potraktowana przez opozycję"".zobacz więcej wideo »Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków? Video: tvn24 Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków?04.10 | Politycy wzajemnie zarzucali sobie, że wyborcze obietnice nie zostaną spełnione z braku pieniędzy. Kontrowersje wzbudziła zapowiedź kandydata PiS na prezydenta Warszawy Jacka Sasina, który obiecał darmową komunikację publiczną w Warszawie. Pomysł wykpiła Pitera. Pytała Czarneckiego, dlaczego rdzenni warszawiacy mają fundować darmową komunikację 60 tysiącom studentów, którzy pochodzą z innych miast, ostrzegła przed podwyżką podatków. Czarnecki wyjaśnił, że z bezpłatnych biletów korzystać będą tylko zameldowani w stolicy. - Czyli kontrola w autobusach i legitymowanie każdego w drzwiach. PIT-y trzeba będzie wozić w tramwajach - śmiała się Pitera.zobacz więcej wideo »Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi Video: tvn24 Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi04.10 | - Na ulicy, w małych miasteczkach i wsiach mogłam zobaczyć na własne oczy, w jaki sposób ona rozmawia z ludźmi, w jaki sposób się z nimi komunikuje i w jaki sposób ją ludzie fantastycznie traktują - zapewniała polityk Platformy. - Jeżeli ktokolwiek będzie w jakikolwiek sposób krytykować panią premier Kopacz, że ona jest oddalona od ludzi, to informuję: nie. Ona akurat znakomicie się z ludźmi kontaktuje. Jest pod tym względem bezkonkurencyjna.zobacz więcej wideo »""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" Video: tvn24 ""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO""03.10 | - Mam takie wrażenie, że Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz mówi i opowiada o Polsce przez trójwymiarowe okulary - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Gawkowski (SLD). I dodał: - To 3D to: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO.zobacz więcej wideo »Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom. To... Video: tvn24 Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom....01.10 | Jacek Rostowski jest przez wielu określany jako nowy doradca strategiczny premier Ewy Kopacz. W rozmowie z TVN24 były minister finansów zaprzecza, jakby był jednym z głównych autorów środowego expose nowej premier i jednocześnie chwali Kopacz za słuchanie swojego ""szerokiego zaplecza"".zobacz więcej wideo »Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem Video: tvn24 Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem01.10 | W exposee premier Ewy Kopacz nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. - Mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, tak samo pani premier Ewa Kopacz nie będzie Donaldem Tuskiem. To są dwie inne osobowości, inne osoby - powiedział polityk.zobacz więcej wideo »Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek... Video: tvn24 Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek...01.10 | Szefem doradców premier Ewy Kopacz został b. minister finansów Jacek Rostowski - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. Dodał, że były minister Donalda Tuska miał obowiązek wspierania nowej premier w przygotowaniu expose. Stwierdził, że w przemówieniu nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Video: tvn24 Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne29.09 | Jeżeli premier będzie reagować na coraz bardziej widowiskowe protesty to jest to złe rządzenie Polską - tak prof. Leszek Balcerowicz skomentował w ""Faktach po Faktach"" spotkanie Ewy Kopacz z z żonami górników z kopalni Kazimierz-Juliusz z Sosnowca. Ich mężowie zjechali w poniedziałek na pierwszą szychtę po prowadzonym w ostatnich dniach proteście. Premier zagwarantowała, że będzie monitorować problem górnictwa i wspierać jak najszybsze wdrożenie pakietu dla polskiego węgla.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ Video: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ28.09 | Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko Video: tvn24 Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko28.09 | - To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.zobacz więcej wideo »Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł Video: tvn24 Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł 26.09| Grzegorz Schetyna w rządzie będzie bardzo lojalny i oddany nowej pani premier - uważa były szef rządu Donald Tusk. Jego zdaniem, nominowanie Schetyny na ministra spraw zagranicznych to był ""niezły pomysł"". zobacz więcej wideo »Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom... Video: tvn24 Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom...25.09 | Cieszy, że nowe władze Sejmu zostały ukształtowane bez kłopotu i spokojnie - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując wybór Radosława Sikorskiego na marszałka. Prezydent podkreślił, że potrzebne jest obniżenie poziomu agresji między partiami.zobacz więcej wideo »Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie Video: tvn24 Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie 24.09| Nie przemówieniami, lecz pracą będę się starał zdobyć wasze zaufanie - powiedział w środę nowo wybrany marszałek Radosław Sikorski, zwracając się do posłów. Podziekował tym, którzy na niego głosowali i tym, których jeszcze do siebie nie przekonał.zobacz więcej wideo »Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu Video: tvn24 Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu 24.09 | Radosław Sikorski został wybrany na marszałka Sejmu. Głosowanie poprzedziła gorąca debata. PiS zarzuciło Sikorskiemu, że ""może pomylić laskę marszałkowską z kijem baseballowym"". zobacz więcej wideo »Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia"" Piechocińskiego.... Video: tvn24 Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia""...23.09 | We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie nowego rządu. Premier Ewa Kopacz przywitała wszystkich swoich ministrów. - Robię kółeczko - powiedziała premier przechodząc wokół stołu po raz kolejny. Do spóźnionego ""Misia"", czyli Janusza Piechocińskiego. - Pozdrowienia od Japonii - tak przywitał się wicepremier, który na posiedzenie przybył spóźniony, po spotkaniu z przedstawicielami Japońskiej Federacji Biznesu Keidanren. A Grzegorz Schetyna podsumował mówiąc: czasy się zmieniają.zobacz więcej wideo »Amatorzy w MSZ? Video: tvn24 Amatorzy w MSZ?22.09 | Powołany i zaprzysiężony nowy rząd, nowa premier i lawina pytań - głównie o politykę zagraniczną kraju. Schetyna zajął miejsce Sikorskiego, a premier Kopacz mówiąc o sytuacji międzynarodowej i roli Polski stała się przedmiotem drwin. Podobnie jak nowy minister, który według wielu, z dyplomacją ma niewiele wspólnego. My pytamy gdzie, jak i kto będzie zatem tworzył polską politykę zagraniczną?zobacz więcej wideo »Schetyna: Radku, to była dobra praca Video: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca22.09. | Schetyna przejmując obowiązki szefa dyplomacji powiedział, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował.zobacz więcej wideo » ","Janusz Piechociński zdradził, czego będzie dotyczyć expose",
Rosyjskie aligatory trafią do Egiptu. Miały lądować na mistralach,"Rosja odsprzeda Egiptowi zaawansowane systemy radiolokacji elektronicznej oraz ciężkie śmigłowce bojowe Ka-52 zaprojektowane z myślą o francuskich okrętach desantowych typu Mistral, które miały być zakupione przez Moskwę, lecz ostatecznie trafiły do Egiptu.","- Nie twierdzę, lecz zakładam, że gdy kontrakt egipsko-francuski o sprzedaży Mistrali zostanie ostatecznie zrealizowany w 2016 roku, otworzy to drogę do wypełnienia porozumienia z Egiptem o wyposażeniu okrętów w rosyjskie oprzyrządowanie i śmigłowce szturmowe Ka-52 Aligator. Będzie to nasz wkład w walkę z międzynarodowym terroryzmem – zapowiedział w poniedziałek szef administracji prezydenta Rosji Siergiej Iwanow. Rosyjsko-egipski kontrakt o dostawach nowoczesnych systemów radiolokacji i 50 śmigłowców Ka-52 miałby opiewać na łączną sumę 883 mln euro.

Iwanow podkreślił, że bez rosyjskiego wyposażenia francuskie Mistrale ""nie będą niczym więcej niż żelaznymi puszkami po konserwach"". Dyrektor państwowego holdingu Rostiech, Siergiej Czemiezow potwierdził, że podległe mu zakłady są gotowe wypełnić zamówienie. Przypomniał, że nowa wersja śmigłowca szturmowego Ka-52K (w nomenklaturze natowskiej: Hokum B) była dostosowana do warunków i parametrów zamówionych we Francji okrętów.

Wstępne porozumienie o dostarczeniu systemów radiolokacji typu 52P28 ""Pobieditiel"", a także optyczno-elektronicznej stacji OES-52, która zapewnia pełną kompatybilność między śmigłowcami a okrętem, zostało zawarte najprawdopodobniej podczas wizyty prezydenta Egiptu Abd el-Fataha es-Sisiego w Rosji w dniach 25-27 sierpnia. Egipski prezydent był jednym z gości międzynarodowego salonu lotniczego w Żukowskoje pod Moskwą.

Strona egipska wyraziła wówczas zainteresowanie zakupem 50 śmigłowców bojowych Ka-52 Aligator. Trzydzieści maszyn w wersji dostosowanej do współpracy z Mistralami trafi zapewne do Egiptu – zauważa agencja TASS. Mistrale miały pierwotnie być kupione przez Rosję, lecz kontrakt zerwano w związku z konfliktem na Ukrainie. Pierwszy okręt, Władywostok, miał być dostarczony Rosji w połowie listopada 2014 roku w ramach kontraktu podpisanego za prezydentury Nicolasa Sarkozy'ego w 2011 roku. Drugi okręt, Sewastopol, miał być dostarczony jesienią 2015 roku.

23 września francuski prezydent Francois Hollande ogłosił, że porozumiał się w sprawie warunków sprzedaży z prezydentem Egiptu. Według źródeł rządowych wartość transakcji to ok. 950 mln euro, a ich dostawę zaplanowano na marzec przyszłego roku. Znajdujące się już na pokładzie rosyjskie wyposażenie bojowe i radiolokacyjne zdecydowano się odesłać do Rosji. Autor: mtom / Źródło: PAP",Ka-52 Aligator,
Nowy premier. Nikt go nie zna,"Egipski prezydent Mohammed Mursi powierzył misję utworzenia nowego rządu mało znanemu poza Egiptem ministrowi ds. zasobów wodnych i nawadniania Hiszamowi Mohammedowi Kandilowi. Inwestorzy mieli nadzieję, że premierem zostanie postać znana w kręgach ekonomistów.","50-letni Kandil, którego kandydatura rozczarowała inwestorów, był do lipca zeszłego roku starszym rangą urzędnikiem w ministerstwie. Doktorat z melioracji gruntów uzyskał - jak podaje strona resortu na Facebooku - w 1993 roku na Uniwersytecie Północnej Karoliny w USA.Starcie na szczytach władzy w Egipcie Egipski Trybunał... czytaj dalej »Rzecznik prezydenta, polityk Bractwa Muzułmańskiego Jaser Ali, mówi o Kandilu jako ""niezależnym patriocie"", który - jak podaje państwowa agencja egipska Mena - ani nie należał do partii przed powstaniem, które obaliło Hosniego Mubaraka w lutym zeszłego roku, ani po nim.Jednak zarost na twarzy młodego ministra wywołuje spekulacje, że Kandil żywi do Bractwa sympatię. On sam zaprzecza, jakoby przynależał do jakiegoś islamskiego ugrupowania, ale w zeszłym roku w wywiadzie dla Al-Dżaziry powiedział, że brodę zapuścił z poczucia obowiązku religijnego.Jego nazwisko nie figurowało na długiej liście potencjalnych kandydatów na urząd premiera, rozpowszechnianej przez egipskie media od trzech tygodni, odkąd tylko Mursi objął stanowisko prezydenta. Znajdowały się na niej nazwiska ekonomistów, m.in. z poprzedniej jak i bieżącej obsady banku centralnego. Niemcy: Mursi stawia na praworządność, pluralizm i religijną tolerancję Amerykańska... czytaj dalej »Niezadowolony rynek finansowy W reakcji na mianowanie Kandila egipski indeks giełdowy spadł o 0,7 proc.- To spora niespodzianka, ponieważ większość wysuwanych nazwisk należała do sektora finansowego. Rynek zdecydowanie zareaguje na to negatywnie - powiedział Mohamed Radwan z holdingu inwestycyjnego Pharos Securities.W wyniku politycznego zamętu w zeszłym roku z Egiptu wycofali się zagraniczni inwestorzy. Kair ryzykuje kryzys bilansu płatniczego, o ile nie uzyska pilnej pomocy od darczyńców zagranicznych i nie przyciągnie inwestorów z powrotem - pisze agencja Reutera.",,
Gubernator odszedł w atmosferze skandalu. Jest następczyni,"Dotychczasowa minister sprawiedliwości w rządzie Portoryko, Wanda Vazquez Garced została zaprzysiężona na nową gubernator Portoryko, które jest terytorium stowarzyszonym z USA. Ceremonia odbyła się w portorykańskim Sądzie Najwyższym w San Juan. Wanda Vazquez to już drugi gubernator Portoryko od złożenia 3 sierpnia urzędu przez Ricarda ""Ricky'ego"" Rossello.","Rossello ustąpił na fali protestów społecznych wywołanych jego obraźliwymi uwagami o kobietach, portorykańskiej legendzie - piosenkarzu Rickym Martinie - i biedniejszych Portorykańczykach. Tak zwana sprawa Rickyleaks w ciągu ostatnich tygodni ogniskowała na sobie uwagę opinii publicznej w zamieszkiwanym przez 3,2 miliona mieszkańców Portoryko. Opublikowane przez hakerów obraźliwe, często obsceniczne uwagi Rossello stały się symbolem arogancji władzy w ogarniętym kryzysem ekonomicznym Protoryko, przyczyniając się do wielu protestów ulicznych. Między innymi przed rezydencją gubernatora w San Juan zorganizowano pikietę obywatelską. Skompromitowany gubernator zapowiadał początkowo, że nie będzie ubiegać się o reelekcję, ale nie ma zamiaru podawać się do dymisji przed zakończeniem kadencji. Od 1948 roku gubernatorzy Portoryko są wybierani w głosowaniu powszechnym na 4-letnią kadencję. 40-letni Ricardo ""Ricky"" Antonio Rossello został wybrany w 2016 roku. Polityk uzyskał wtedy prawie 51 proc. oddanych głosów. Wcześniej deklarował, że zamierza ponownie kandydować po upływie kadencji w 2020 roku. Ustępujący Rossello wyznaczył na swego zastępcę sekretarza stanu Pedro Pierluisiego, ale portorykański Sąd Najwyższy zakwestionował tę kandydaturę, ponieważ Pierluisi nie uzyskał aprobaty obu izb portorykańskiego Kongresu, gdy obejmował urząd. Jak twierdzi Pierluisi, ""nie było to możliwe, bo mianowano go w okresie wakacyjnej przerwy w obradach parlamentu"". W ocenie sędziów Sądu Najwyższego Portoryko urzędowanie Pierluisiego na stanowisku szefa dyplomacji było ""pozakonstytucyjne"". 59-letnia Vazquez pełniła obowiązki ministra sprawiedliwości od 2017 roku. Jak podkreśla Reuters, polityk nie paliła się do objęcia funkcji gubernatorskiej, ponieważ doskonale zdaje sobie sprawę, iż społeczeństwo kojarzy ją z Rossello jako jego jedną z najbliższych współpracowniczek. Ponadto - w prasie pojawiły się ostatnio artykuły przypisujące korupcję świeżo upieczonej gubernator. W swym krótkim wystąpieniu w Sądzie Najwyższym Vazquez obiecała ""skoncentrować się na przywróceniu porządku w Portoryko w pokojowy sposób"". Od 25 lipca 1952 roku Portoryko jest ""Wolnym Państwem Stowarzyszonym"" ze Stanami Zjednoczonymi, w którym obowiązuje na równi ustawodawstwo amerykańskie i portorykańskie. Kraj wysyła do Kongresu USA swego komisarza-rezydenta, niemającego tam jednak prawa głosu. Za obronę i politykę zagraniczną wyspy odpowiedzialny jest Kongres USA. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Portoryko to terytorium nieinkorporowane Stanów Zjednoczonych,
IMF approves 3.9 billion dollar credit line for Ukraine ahead of elections,"The International Monetary Fund approved a new $3.9 billion stand-by aid agreement for Ukraine on Tuesday, intended to help the country maintain stability and the trust of investors as it heads into a choppy election period.","The Finance Ministry said a first tranche of $1.4 billion should arrive by Dec. 25, and decisions on the next two tranches would come in May and November next year. Separately, the World Bank on Tuesday announced a $750 billion loan guarantee to help Ukraine raise an estimated $1 billion in debt on international markets. IMF aid had effectively been frozen since April 2017 due to Ukraine's stop-start efforts to implement reforms and tackle corruption as required by the IMF and other donors. The government reluctantly raised household gas tariffs in October, a potential vote-loser that was seized on by the opposition. Ukraine holds what are likely to be tight presidential and parliamentary elections next year, while fighting a conflict in eastern Ukraine that has killed more than 10,000 people since 2014. The authorities imposed martial law in some parts of the country in November, citing the threat of a Russian invasion. The new IMF agreement spans 14 months and replaces a $17.5 billion programme that has propped up Ukraine since it plunged into turmoil following the 2014 Crimea annexation. ""The Fund's decision stands as an important display of recognition of our undeniable progress in macroeconomic stabilization and confirmation of success in reforms,"" Ukrainian President Petro Poroshenko said. The IMF said the programme would focus on four priorities, including fiscal consolidation, reducing inflation, strengthening the financial sector and pushing reforms. The prospect of securing more IMF loans has allowed the government, which must service a rising debt burden next year, to go to the market to issue new debt, and paved the way for the European Union and other foreign donors also to disburse aid. The World Bank approved a loan guarantee geared at pushing reforms and tackling corruption. ""Overall, the reform programme ... addresses structural bottlenecks and sends a signal to investors about Ukraine's ability to sustain reforms and address macroeconomic vulnerabilities ahead of the 2019 elections,"" said Satu Kahkonen, World Bank Country Director for Ukraine. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Hasła o wolnej Polsce nosili nie tylko na sztandarach, ale i w sercu""","Gromadzimy się, by oddać cześć bohaterom, którzy hasła o wolnej Polsce nosili nie tylko na sztandarach, ale w sercu i w czynach -  powiedziała prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz podczas uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. W południe odbyła się tam uroczysta zmiana posterunku honorowego i złożenie wieńców.","Gronkiewicz-Waltz podkreślała, że rocznica Powstania Warszawskiego to najważniejsze, a zarazem najboleśniejsze święto Warszawy. 68 lat od Powstania Warszawskiego. Zatrzymajmy się o godz. 17 Dzisiaj mija 68.... czytaj dalej » - Wspominamy wydarzenia, które zmieniły Warszawę i jej mieszkańców, zmieniły i ukształtowały najnowszą historię Polski. Stały się symbolem pozwalającym przetrwać przyszłe, trudne czasy - powiedziała prezydent stolicy. Dodała, że wspólcześni, młodzi ludzie powinni przejąć od powstańców odwagę, gotowość do poświęceń, do służby publicznej i przyzwoitość. Prezydent na Powązkach W 68. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego prezydent Bronisław Komorowski w środę rano złożył kwiaty przed pomnikiem Gloria Victis na warszawskich Powązkach, a także na mogiłach żołnierzy z batalionów AK ""Baszta"" i ""Parasol"". Wizyta miała charakter osobisty, prezydentowi tworzyszyło kilka osób - m.in. jego ciotka Helena Wołłowicz (pseudonim Rena), była sanitariuszka i łączniczka w Powstaniu Warszawskim, która walczyła w pułku ""Baszta"" oraz Adam Komorowski, syn generała Tadeusza ""Bora"" Komorowskiego, dowódcy Armii Krajowej. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent składa kwiaty pod pomnikiem Gloria Victis Główne uroczystości na Wojskowych Powązkach odbędą się po południu. Najpierw zostaną złożone kwiaty przy grobie gen. Antoniego Chruściela ""Montera"", a w godzinę ""W"" (godz. 17) członkowie najwyższych władz złożą hołd powstańcom przy pomniku Gloria Victis. O tej samej porze w całym mieście zabrzmią syreny alarmowe, dla uczczenia godziny wybuchu Powstania. Marsz Mokotowa Na stołecznym Mokotowie - obchody 68. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego - zainaugurowały uroczystości przed pomnikiem ""Mokotów Walczy 1944"" w parku im. gen. Gustawa Orlicz-Dreszera. Pomnik ""Mokotów Walczy 1944"" upamiętnia powstańców Mokotowa, żołnierzy Armii Krajowej pułku ""Baszta"" oraz innych oddziałów V obwodu 10. dywizji im. Macieja Rataja, walczących z Niemcami od 1 sierpnia do 27 września 1944 r. W uroczystości wzięli udział uczestnicy Powstania Warszawskiego, kombatanci II wojny światowej, przedstawiciele władz państwowych, wojewódzkich i stołecznych, kompanie honorowe Wojska Polskiego, policji, straży miejskiej, harcerze oraz mieszkańcy Warszawy. Pod pomnikiem zapalono znicze i złożono wieńce. Po zakończeniu uroczystości pod pomnikiem ""Mokotów Walczy 1944"", z parku im. Orlicz-Dreszera wyruszył Marsz Mokotowa, który przeszedł ulicą Puławską pod obelisk poświęcony pamięci 119 pomordowanych powstańców z ""Baszty"" przy ulicy Dworkowej. Marsz Mokotowa organizowany jest co roku w ramach obchodów rocznicy Powstania Warszawskiego.",Składanie wieńców pod Grobem Nieznanego Żołnierza,
"""Świetnie wykonana atrapa bomby"". Alarm w niemieckim pociągu","Potęgując zamieszanie związane z odwołaniem meczu Niemcy-Holandia w wyniku alarmu bombowego, na stacji kolejowej w Hanowerze policja musiała reagować na inną sytuację kryzysową. W pociągu ktoś zostawił podejrzany ładunek. - To była świetnie wykonana atrapa bomby - poinformowała policja.","Służby poszukują mężczyzny, który zostawił w pociągu pakunek z atrapą. On sam wyskoczył ze składu na stacji przed Hanowerem. Pasażerowie zauważyli, że nie zabrał pakunku i wołali za nim, iż zapomniał go zabrać. - Nie zareagował, wysiadł z pociągu i uciekł - powiedziała rzeczniczka policja federalnej Sandra Perlebach. W Hanowerze pociąg został ewakuowany i weszli do niego policyjni saperzy. Zamieszanie na stacji kolejowej zbiegło się z tym na nieodległym stadionie, gdzie ze względu na groźbę zamachu bombowego ze strony islamistów odwołano mecz piłkarski Niemcy - Holandia.

Na trybunach stadionu miała zasiąść kanclerz Angela Merkel, wicekanclerz Sigmar Gabriel i kilku ministrów koalicyjnego rządu. Minister spraw wewnętrznych Dolnej Saksonii Boris Pistorius powiedział, że dotąd nikt nie został zatrzymany. Nie znaleziono także żadnych ładunków wybuchowych. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
Minister kultury wybrał nowego szefa Centrum Sztuki Współczesnej. Artyści protestują,"Tokarczuk, Pawlikowski, Żuławski, Holland, Janda, Ostaszewska, Cielecka czy Chyra - to tylko kilka osób, które protestują przeciwko decyzji ministra kultury. Piotr Gliński na stanowisko dyrektora Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski w Warszawie powołał kojarzonego z prawicą Piotra Bernatowicza. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Karol Radziszewski, artysta sztuk wizualnych, właśnie otworzył swoją wystawę ""Potęga sekretów"" w Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski w Warszawie. Wyjaśnia, że jego wystawa to ""historia osób LGBT, mniejszości, różnych aspektów funkcjonowania bohaterów i bohaterek w dalekiej przeszłości"". Ekspozycja rusza jeszcze za kadencji obecnej dyrektor Małgorzaty Ludwisiak, ale w styczniu, kiedy nadal będzie otwarta, w CSW pojawi się nowy szef, Piotr Bernatowicz, który został powołany na to stanowisko przez ministra kultury Piotra Glińskiego. Karol Radziszewski podkreślia, że trudno jest mu określić, jak nowy dyrektor zareaguje na jego wystawę. - Mogę się tylko odnieść do tego, co widziałem wcześniej, to co przygotowywał, więc oczywiście mogą być rzeczy, które uzna za niepoprawne lub nie idące z jego wizją – dodaje. Piotr Bernatowicz, historyk sztuki, były dyrektor Galerii Miejskiej Arsenał w Poznaniu, później dyrektor Radia Poznań - został powołany na siedmioletnią kadencję do jednej z najważniejszych instytucji kultury w Polsce bez konkursu. Kandydatura i sposób wyboru wywołały sprzeciw artystów z Polski i zagranicy. Pod listem otwartym do ministra podpisali się między innymi Agnieszka Holland, Olga Tokarczuk, Paweł Pawlikowski czy Krystyna Janda. - Jego wizja ideowa jest bardzo wyrazista, bardzo nacjonalistyczna, katolicko-prawicowa. Ja rozumiem, że taki głos w sztuce jest jak najbardziej uprawniony, tylko nie kosztem czegoś, co już istnieje - mówi reżyserka Agnieszka Holland. Piotr Bernatowicz zapowiada, że w Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski ""nastąpi istotna zmiana kryterium doboru artystów"". W jego planie działania można przeczytać, że ""oznacza to otwarcie CSW na twórców, których działalność pozostawała poza bezdyskusyjnie przyjętym paradygmatem sztuki współczesnej"". Pada nazwisko Jerzego Kaliny, autora pomnika smoleńskiego czy Wojciecha Korkucia, a w dalszej części Ewy Stankiewicz - reżyserki poruszającej temat katastrofy smoleńskiej. Właściciel Galerii Sztuki Współczesnej w Warszawie Dawid Radziszewski obawia się, że może nastąpić ""powolny, albo bardzo gwałtowny, rozkład tej instytucji"". - Uważam, że Piotr Bernatowicz nie udowodnił swoją karierą, swoją pracą, że ma kompetencje, żeby na takim stanowisku zasiadać – ocenia. Przed powołaniem nowego dyrektora minister kultury musiał zasięgnąć opinii stowarzyszeń twórczych i związków zawodowych działających w CSW. Jak poinformował resort, minister otrzymał wszystkie wymagane w tej sprawie opinie. W CSW działają trzy związki zawodowe. Jak ustalili reporterzy ""Polski i Świata"" TVN24, członkowie  Solidarności wydali opinię negatywną, ale Piotr Bernatowicz i tak został nowym dyrektorem instytucji. Autor: asty//plw / Źródło: tvn24",,
Rekordowe upały. Jak przetrwać na górskim szlaku?,"Alerty pogodowe i to na najwyższym poziomie. Groźnie jest nie tylko nad morzem, ale i w górach. Na szlaku umiera mężczyzna, a ratownicy przestrzegają - w takie upały nie należy się wspinać. Jak zatem przygotować się na na wyczerpujący wypoczynek i co powinno być obowiązkowym zestawem górskiego turysty? Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Partia Piratów idzie po sukces wyborczy?,"Osiem procent Niemców chce głosować w wyborach parlamentarnych na Partię Piratów - wynika z sondażu ośrodka Forsa dla tygodnika ""Stern"" i telewizji RTL. Oznacza to, że Piraci mogliby stać się czwartą siłą polityczną w Niemczech.","Według sondażu chadecki blok CDU/CSU popiera 31 proc. respondentów, a Socjaldemokratyczną Partię Niemiec - 28 proc. Zieloni mogliby liczyć na 17-procentowe poparcie w wyborach do Bundestagu, a postkomunistyczna Lewica - na 7 proc. Poniżej progu wyborczego utrzymują się notowania współrządzącej obecnie Niemcami liberalnej Partii Wolnych Demokratów (FDP), na którą głosować chce 3 proc. respondentów. Partia Piratów już grasuje w Finlandii Partia Piratów,... czytaj dalej »Sondaż przeprowadzono od 26 do 30 września na reprezentatywnej próbie 2502 osób. Zwyciężyli w regionach Istniejąca zaledwie od pięciu lat niemiecka Partia Piratów okazała się największym zwycięzcą wyborów do parlamentu regionalnego w Berlinie, które odbyły się 18 września. Ugrupowanie te uzyskało 8,9 proc. głosów i po raz pierwszy wprowadziło reprezentantów do parlamentu kraju związkowego. Szef partii Sebastian Nerz zapewnił w środę na konferencji prasowej w Berlinie, że wysokie poparcie dla Piratów nie będzie krótkotrwałym zjawiskiem. - Jesteśmy socjalno-liberalną partią obywatelską - powiedział. I dodał, że Piraci z optymizmem czekają na kolejne wybory parlamentarne w Niemczech; kadencja obecnego Bundestagu upłynie jesienią 2013 r. Partia Piratów strzeże przecieków z WikiLeaks Szwedzka Partia... czytaj dalej »Chcą innego sposobu uprawiania polityki - Jestem pewien, że do 2013 r. będziemy mieć program wyborczy, który będzie zawierać odpowiedzi na większość aktualnych pytań - powiedział Nerz. Przyznał, że jak dotąd Piraci nie mają jednolitego stanowiska w wielu sprawach, jak kryzys w Grecji czy też udział Bundeswehry w misji w Afganistanie. Obecnie jednym z najważniejszych celów Partii Piratów jest zmiana stylu uprawiania polityki. - Polityka musi być bardziej otwarta i przejrzysta. Chcemy zmienić komunikację między posłami a obywatelami - oświadczył Nerz. Zażądał też zmian w sferze regulacji dotyczących internetu, przede wszystkim osłabienia ochrony własności intelektualnej oraz wzmocnienia ochrony prywatności w sieci. W wyborach do Bundestagu w 2009 r. Partia Piratów zdobyła 2 proc. głosów, co uznano już wówczas za zaskakująco dobry wynik.",Partia Piratów rośnie w siłę,
Brutalna zbrodnia i pytania bez odpowiedzi. Rocznica śmierci księdza Popiełuszki,"Do dziś nie udało się odpowiedzieć na pytanie, czy za bezpośrednimi sprawcami nie stał jakiś zleceniodawca usadowiony od nich znacznie wyżej w partyjnej i politycznej hierarchii. 34 lata temu funkcjonariusze Służby Bezpieczeństwa uprowadzili i zamordowali księdza Jerzego Popiełuszkę, kapelana Solidarności. W piątek obchodzimy rocznicę męczeńskiej śmierci duchownego nazywanego przez przyjaciół ""małym papieżem"".","Ksiądz Jerzy Popiełuszko po wprowadzeniu stanu wojennego 13 grudnia 1981 roku był systematycznie  nękany i inwigilowany przez Służbę Bezpieczeństwa i Milicję Obywatelską. Pomimo tego organizował pomoc  materialną dla osób internowanych i ich rodzin, wspierał różnego rodzaju  inicjatywy społeczne. 19 października 1984 roku w pobliżu wioski Górsk koło Torunia funkcjonariusze IV Departamentu Ministerstwa Spraw Wewnętrznych zajmującego się zwalczaniem Kościoła Katolickiego uprowadzili, a następnie zamordowali księdza Jerzego Popiełuszkę. Byli to Grzegorz  Piotrowski, Leszek Pękala i Waldemar Chmielewski. Funkcjonariusze zatrzymali samochód,  którym jechali ksiądz Popiełuszko oraz jego kierowca Waldemar Chrostowski.  Kierowcy założyli na ręce kajdanki i knebel na usta.  Księdza, który nie chciał wejść do samochodu, oprawcy bijąc, pozbawili  przytomności i wrzucili do bagażnika. Chrostowskiemu w czasie jazdy  udało się wyskoczyć z samochodu. Kiedy oprawcy zatrzymali się w  okolicy hotelu Kosmos w Toruniu i otworzyli bagażnik, ksiądz zaczął  uciekać. Po kilku uderzeniach pałką stracił przytomność i znów  został umieszczony w bagażniku, a porywacze ruszyli w dalszą drogę. Obawiając się jednak blokady dróg, zdecydowali się zabić księdza. Przywiązali  do jego nóg worek kamieni, usta zakleili plastrem, a następnie wrzucili  go do Zalewu Wiślanego w pobliżu Włocławka. 30 października 1984  roku w ""Dzienniku Telewizyjnym"" poinformowano o wyłowieniu z Wisły pod  Włocławkiem ciała księdza Popiełuszki. Zwłoki były tak zmasakrowane, że  rodzina zidentyfikowała je tylko na podstawie znaków szczególnych. Do nóg  kapłana przywiązany był 11-kilogramowy worek z kamieniami. W  procesie morderców księdza Popiełuszki, tak zwanym ""procesie toruńskim"" Grzegorz Piotrowski został skazany na 25 lat więzienia, jego przełożony,  wiceszef IV departamentu MSW Adam Pietruszka - także na 25 lat. Leszek  Pękala usłyszał wyrok 15 lat pozbawienia wolności, a Waldemar Chmielewski - 14 lat. Wszyscy wyszli z  więzienia przed upływem całej kary. Do dziś nie wiadomo, czy za mordercami i ich bezpośrednim przełożonym z IV Departamentu MSW nie stali wyżej usytuowani mocodawcy. Księdza  Popiełuszkę pochowano przy kościele świętego Stanisława Kostki, a nie na  Powązkach czy w rodzinnej Suchowoli, jak chciały ówczesne władze. W  pogrzebie duchownego, który odbył się 3 listopada 1984 roku, wzięło udział około 800 tysięcy wiernych oraz  blisko tysiąc księży. Mszy żałobnej przewodniczył prymas Józef Glemp. Kapelan Solidarności został ogłoszony błogosławionym 6 czerwca 2010 roku,  podczas mszy na placu Piłsudskiego w Warszawie. Duchowny w tym roku  skończyłby 71 lat. Ksiądz Jerzy uczestniczył w procesach aresztowanych za przeciwstawianie się prawu stanu wojennego. Wspierał też więźniów politycznych. Nagrał kilka z rozpraw, wnosząc na salę sądową magnetofon schowany pod sutanną. Materiał, który wtedy powstał, był emitowany między innymi w radiu Wolna Europa. Duchowny pomagał też w akcji sprowadzania z Zachodu leków - w podziemiach kościoła świętego Stanisława Kostki gromadzona była między innymi żywność i leki. Po powstaniu Solidarności ksiądz Popiełuszko stał się jej duchowym  przywódcą, był  również duszpasterzem krajowym ludzi pracy oraz służby zdrowia. Został także kapelanem Solidarności w Hucie Warszawa. W tym  czasie nawiązywał liczne kontakty z opozycjonistami. Jak wspominają  świadkowie, w jego mieszkaniu spotykali się ludzie z różnych środowisk:  między innymi robotnicy, inteligencja, artyści. Kilkanaście razy w miesiącu  odwiedzał związkowców w hucie, jeździł z nimi między innymi do Gdańska, gdzie  spotykali się z Lechem Wałęsą. W  kościele świętego Stanisława Kostki ksiądz Popiełuszko organizował wykłady  dotyczące między innymi katolickiej nauki społecznej. Główny wysiłek włożył w przygotowanie i prowadzenie w kościele świętego Stanisława Kostki mszy w intencji ojczyzny i tych, którzy za nią cierpią. Przybywały na nie delegacje Solidarności z całego kraju, uczestniczyli w nich intelektualiści, aktorzy oraz młodzież. W swoich kazaniach nawoływał, by ""zło dobrem zwyciężać"". - Trzeba zdawać sobie sprawę z sytuacji geopolitycznej w jakiej się znajdujemy, ale jednocześnie ta sytuacja nie może być wygodną zasłoną do tego, by rezygnować z należnych narodowi praw - zwracał się do wiernych w jednej z homilii. Komunistyczne władze drażniła rosnąca popularność mszy za ojczyznę. Msze księdza Popiełuszki jego przeciwnicy nazywali ""mitingami antykomunistycznymi"". Jednocześnie władze komunistyczne zaczęły wywierać coraz większe naciski na Episkopat, aby księdza Popiełuszkę przenieść do innej parafii i uniemożliwić mu odprawianie nabożeństw, które ""przekształcają się w manifestacje polityczne, powodując zagrożenie ładu, bezpieczeństwa i porządku w Stolicy"" [Pismo Urzędu ds. Wyznań do kurii warszawskiej z 26 listopada 1982 roku - przyp. red.]. 30 sierpnia 1983 roku ksiądz Popiełuszko został zatrzymany przez milicję w drodze do Gdyni, gdzie miał wygłosić kazanie. Przewieziono go do komendy MO w Łomiankach, gdzie był przez kilka godzin przetrzymywany. Prokuratura wszczęła przeciwko niemu śledztwo w sprawie ""nadużywania wolności sumienia i wyznania na szkodę PRL"". Ksiądz był obserwowany przez SB już na dwa lata przed śmiercią. Założono mu podsłuch, próbowano też doprowadzić do wypadku samochodowego. W mieszkaniu przy ulicy Chłodnej w Warszawie funkcjonariusze SB dokonali prowokacji, podrzucając kilkanaście tysięcy ulotek, farbę drukarską, granaty z gazem łzawiącym, naboje i materiał wybuchowy. Miały to być dowody do przygotowywanego procesu sądowego. Starano się za wszelką cenę skompromitować duchownego. W grudniu 1983 roku ksiądz Popiełuszko został aresztowany, wszczęto przeciwko niemu śledztwo. Prokuratura Wojewódzka w Warszawie zarzuciła mu ""nadużywanie w okresie od 1982 roku wolności sumienia i wyznania na szkodę PRL przy sprawowaniu obrzędów religijnych"". W lipcu 1984 roku, po interwencji sekretarza generalnego Episkopatu Polski arcybiskupa Bronisława Dąbrowskiego, postępowanie zostało umorzone i ksiądz Popiełuszko został zwolniony. Gdy zawiodły próby nacisków, zdecydowano się na bardziej radykalne działania. 13 października 1984 roku miała miejsce pierwsza próba zamordowania księdza Popiełuszki, który wracał samochodem z Gdańska z kościoła świętej Brygidy do Warszawy. W okolicach Olsztynka funkcjonariusze MSW, przyszli mordercy księdza, rzucili kamieniem w przednią szybę jego jadącego samochodu. 20 września tego roku w kaplicy domu generalnego Sióstr Anuncjatek w Thiais pod Paryżem rozpoczęło się dochodzenie w sprawie domniemanego uzdrowienia za przyczyną błogosławionego księdza Jerzego Popiełuszki. Sprawa cudownego uzdrowienia dotyczyła 56-letniego Françoisa Audelana, który chorował na nietypową, przewlekłą białaczkę szpikową. - W 2015 roku zamknięty został etap diecezjalny tego cudu i dokumentacja została przewieziona do Rzymu przez [metropolitę warszawskiego - przyp. red.] kardynała Nycza - wskazał notariusz procesu kanonizacyjnego błogosławionego księdza Jerzego Popiełuszki, ksiądz profesor Józef Naumowicz. Dodał, że tam od trzech lat sprawa badana jest między innymi przez lekarzy, którzy mają stwierdzić, że poprawa zdrowia człowieka w Creteil jest niewytłumaczalna z medycznego punktu widzenia i trwała. Zauważył jednocześnie, że takie procesy toczą się wiele lat. Autor: akr//now / Źródło: PAP",,
"""Trybunał zastosował pewien unik""","- W przekazach napływających ze Strasburga nie widzę ani jednego punktu, który by Rosję z czegoś usprawiedliwiał - tak Aleksandr Gurianow ze stowarzyszenia Memoriał skomentował wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w sprawie Katynia. Ale dodał, że ""godnym ubolewania jest fakt, że Trybunał odstąpił od bardziej zdecydowanych ocen"".","ORZECZENIE TRYBUNAŁU - czytaj w całości Memoriał to rosyjska niezależna organizacja pozarządowa, broniąca praw człowieka i dokumentująca stalinowskie zbrodnie. Gurianow, który w Memoriale kieruje Sekcją Polską, zastrzegł jednak, że jest to jego wstępna opinia, gdyż nie zdążył jeszcze zapoznać się z pełnym tekste Katyń można traktować jako zbrodnię wojenną Mord katyński... czytaj dalej »m orzeczenia. Unik Trybunału Zdaniem Gurianowa ""maksimum, czego można się było spodziewać, to tego, że Europejski Trybunał Praw Człowieka wypowie się co do konieczności wznowienia śledztwa katyńskiego w celu wykonania konkretnych zadań, których umorzone śledztwo nie wykonało"". - Przy czym nie wykonało, choć miało taki obowiązek na mocy prawa Rosji, a konkretnie Kodeksu postępowania karnego - powiedział. I wskazał, że z przekazów ze Strasburga wynika, że ""Trybunał zastosował pewien unik"". - Z jednej strony potępił Rosję za brak współpracy i za odmowę udostępnienia mu postanowienia o umorzeniu śledztwa katyńskiego. A z drugiej uznał, że nie ma możliwości ocenić, na ile to śledztwo było rzetelne. I dlatego nie wypowiada się - wskazał reprezentan Polacy odwołają się od orzeczenia ws. Katynia Skarżący Rosję... czytaj dalej »t Memoriału. Oczekiwane orzeczenie W poniedziałkowym wyroku, który nie jest ostateczny, Europejski Trybunał Praw Człowieka orzekł, że Rosja naruszyła artykuł 3. (zakaz nieludzkiego traktowania) Europejskiej Konwencji Praw Człowieka w odniesieniu do 10 z 15 osób skarżących. Uznał też, że Rosja nie wywiązała się z obowiązku współpracy z Trybunałem, wynikającym z artykułu 38. Konwencji. ETPCz ocenił również, że nie ma jurysdykcji do zbadania zarzutu naruszenia przez Rosję artykułu 2. Konwencji w zakresie obowiązku przeprowadzenia skutecznego śledztwa w sprawie zbrodni katyńskiej.",Trybunał w żadnym punkcie nie usprawiedliwił Rosji,
Obama gratuluje Suu Kyi. Dziękuje za wieloletnie poświęcenie,"Amerykański prezydent Barack Obama zadzwonił w środę wieczorem do przywódczyni birmańskiej opozycji Aung San Suu Kyi, aby pogratulować sukcesu jej partii w historycznych wyborach parlamentarnych - poinformował w czwartek Biały Dom.","Oboje przywódcy podkreślili, że wszystkie strony w Birmie powinny ""uznać oficjalne wyniki, gdy tylko zostaną one ogłoszone"" i współpracować w duchu jedności odzwierciedlającym ""wolę ludzi"" - wynika z relacji Białego Domu. Jak przekazano, Obama z uznaniem wypowiedział się ""o niestrudzonych wysiłkach i wieloletnim poświęceniu"" pani Suu Kyi, jeśli chodzi o powstanie pokojowej demokratycznej Birmy. Amerykański przywódca rozmawiał również z prezydentem Birmy Thein Seinem, któremu pogratulował pomyślnego przeprowadzenia wyborów. Już w środę Narodowej Lidze na rzecz Demokracji (NLD), kierowanej przez Suu Kyi, pogratulowała birmańska armia - wbrew obawom komentatorów, że wojsko może nie uznać wyników wyborów z 8 listopada. Nie ma jeszcze pełnych oficjalnych rezultatów, ale ogłaszane stopniowo wyniki częściowe i osobne kalkulacje NLD wskazują na przygniatające zwycięstwo partii Suu Kyi. W czwartek komisja wyborcza podała, że NLD przejęła 291 miejsc z 359, co do których przedstawiono dotychczas dane. Liga na podstawie własnych obliczeń informowała w środę, że zdobyła ponad 80 proc. miejsc, które były obsadzane w wyborach, co oznacza, że zbliża się do zapewnienia sobie większości niezbędnej do samodzielnego utworzenia rządu. Według konstytucji jedna czwarta miejsc w 664-osobowym parlamencie jest zarezerwowana dla wojska. Eksperci oceniają taki wynik jako kamień milowy na drodze do demokratyzacji Birmy. Były to pierwsze wolne wybory w Birmie od 2011 roku, kiedy władająca krajem twardą ręką wojskowa junta przekształciła się w cywilny rząd jako Partia Unii Solidarności i Rozwoju (USDP). Wybory były kontynuacją rozpoczętego wówczas procesu pokojowej transformacji i otwierania kraju po pięciu dekadach rządów wojska. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"NATO: otwarta agresja Rosji nie wchodzi w grę, istnieje ""zagrożenie hybrydowe""","Rosyjska agresja na dużą skalę nie jest na porządku dnia, ale nie da się wykluczyć użycia przez Rosję w państwach bałtyckich podobnego scenariusza jak na Krymie - oświadczył szef Komitetu Wojskowego NATO, czeski generał Petr Pavel.","Występując na konferencji w Pradze zaznaczył, że NATO nie rozważa obecnie przesunięcia znaczniejszych sił wojskowych do państw bałtyckich lub na swą granicę wschodnią, gdyż nie byłoby to zgodne z wciąż obowiązującą umową z Rosją ani z zasadami Sojuszu.

- Sojusz podkreśla, że przedsięwzięcia, jakie podejmuje, będą adekwatne do sytuacji i będą mieć zawsze charakter obronny. Nie jest celem Sojuszu tworzenie na wschodzie wojskowej zapory przeciwko rosyjskiej agresji na dużą skalę, gdyż taka agresja nie jest na porządku dnia i wszystkie oceny wywiadowcze na nic takiego nie wskazują - powiedział Pavel.

Jak jednak dodał, do destabilizacji niektórych państw bałtyckich Rosja mogłaby użyć podobnego scenariusza jak na Krymie lub na wschodzie Ukrainy. - Tutaj wchodzi w grę raczej to, co my nazywamy zagrożeniem hybrydowym - wyjaśnił, podkreślając, że odstraszaniu przed tego rodzaju działalnością ma służyć rozmieszczenie czterech międzynarodowych batalionów w państwach bałtyckich i w Polsce, przy czym będzie to raczej odstraszanie polityczne niż wojskowe. ",,
"Co nie jest zabronione jest dozwolone, czyli konstytucja premiera","Co niezabronione jest dozwolone, czyli konstytucja dla biznesu premiera Morawieckiego. Wchodzi w życie i budzi nadzieje. Ale także pytania: czy uda się wprowadzić zasadę domniemania uczciwości przedsiębiorcy? Z sejmową komisją VAT-owską w tle.",Źródło: tvn24,,
"""Kropka nad i"" 16.02","Wtorek, 16 lutego 
Joachim Brudziński ""całym sercem i politycznym jestestwem"" wierzy, że to Lech Kaczyński a nie Donald Tusk ""ma rację"" w sporze o Radosława Sikorskiego. Według posła PiS, konferencja premiera, na której poinformował, że domaga się od prezydenta wyjaśnień ws. rzekomych ""haków"" na szefa MSZ, nazwał ""wizerunkowym, propagandowym cyrkiem""",,,
Zdobywca Pulitzera nielegalnym imigrantem,"Znany amerykański dziennikarz, pochodzący z Filipin Jose Antonio Vargas, wyznał 18 lat po przybyciu do USA, że jest nielegalnym imigrantem. Trzy lata temu był w zespole reporterskim ""Washington Post"", który dostał nagrodę Pulitzera z relację ze strzelaniny na politechnice Virginia Tech w 2007 roku.","- Już mam dość ucieczki. Jestem wyczerpany. Nie chcę dłużej takiego życia - napisał 30-letni Vargas w dzienniku ""New York Times"". Tak świętują imigranci na Florydzie Roztańczone... czytaj dalej »Droga Vargasa do Stanów Zjednoczonych rozpoczęła się w 1993 r., gdy miał 12 lat. Matka zawiozła go wtedy na lotnisko w Manili i przedstawiła nieznanemu mężczyźnie, którego nazwała jego wujkiem. W rzeczywistości był to przemytnik imigrantów, który zawiózł chłopca do jego dziadków w Kalifornii. Młody Vargas zorientował się, że jest w USA nielegalnie, dopiero gdy cztery lata później chciał sobie wyrobić prawo jazdy. Usłyszał wtedy od urzędnika, że jego zielona karta jest fałszywa. Lata kłamstw Swój status nielegalnego imigranta udało mu się ukryć przy pomoc prawa jazdy uzyskanego w stanie Oregon dzięki serii kłamstw. W 2003 roku został przyjęty jako stażysta do ""Washington Post"", gdzie wylegitymował się właśnie tym fałszywym dokumentem. - Prawo jazdy, które wydano mi w 2003 roku, miało stracić ważność osiem lat później, w moje 30 urodziny, czyli 3 lutego 2011 roku. Miałem osiem lat na osiągnięcie sukcesu zawodowego. Liczyłem, że w tym czasie zostanie przyjęta reforma systemu imigracyjnego, co pozwoli mi zostać - napisał Vargas w ""New York Timesie"". Zakaz wyjazdów do Saudów po ścięciu pokojówki Indonezyjskie... czytaj dalej »Na początku tego roku dziennikarz dostał w stanie Waszyngton DC nowe prawo jazdy z datą ważności do końca 2016 r. - To dało mi możliwość pięciu kolejnych lat legitymowania się, ale też pięć kolejnych lat strachu, kłamania ludziom, których szanuję, i instytucjom, do których mam zaufanie, a także uciekania od osoby, jaką jestem - wyznał. Vargas podkreśla, w ""Washington Post"" starał się nie pisać na tematy związane z nielegalną imigracją, ale czasami było to niemożliwe. Raz musiał zrelacjonować stanowisko ówczesnej senator Hillary Clinton na temat praw jazdy dla nielegalnych imigrantów. mk/fac",Ma dość ucieczki,
MON przedstawia cztery warianty wycofania wojsk z Afganistanu,"Cztery wstępne warianty wycofania polskich wojsk z Afganistanu zaprezentowali we wtorek senatorom przedstawiciele MON. Przyznali, że są kłopoty z drogami zarówno przez Pakistan, jak i kraje byłego ZSRR. Plany zakładają, że część sprzętu wróci do kraju w 2013 r.","MON przedstawił we wtorek senackiej komisji obrony narodowej informację na temat działalności sił zbrojnych poza granicami kraju. Jej częścią była wstępna koncepcja transportu do kraju żołnierzy i pracowników wojska oraz mienia należącego do Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Zginął zabójca polskich żołnierzy. Akcja komandosów w Afganistanie Zginął afgański... czytaj dalej »Pierwsza tura w 2013, druga w 2014 r. Z pisemnej informacji MON dla senatorów wynika, że opracowany w Sztabie Generalnym dokument przewiduje dwa etapy wycofania. W drugim kwartale 2013 r. z Azji ma wyjechać 125 jednostek sprzętu i 75 kontenerów. Natomiast w drugiej połowie 2014 r. - 219 jednostek sprzętu i 349 kontenerów. Wojsko przygotowało też po dwa warianty dla możliwych kierunków wycofania - północnego i południowego. W ocenie MON ""najbardziej opłacalny i realny"" jest kierunek południowy. W tym wypadku pierwszy wariant zakłada transport drogowy do pakistańskiego portu w Karaczi; drugi - transport lotniczy do wybranego portu w Zatoce Perskiej. Według obu wariantów mienie PKW byłoby potem przewiezione do Polski drogą morską. W razie wyboru trasy północnej MON przewiduje albo wykorzystanie transportu kolejowego przez Uzbekistan, Kazachstan, Rosję i Ukrainę (maksymalnie 13 pociągów na 390 wagonach), albo wariant mieszany. Ten zakłada najpierw drogę lotniczą do rosyjskiej bazy w Uljanowsku nad Wołgą, a potem transport koleją do portu Ust-Ługa koło Sankt-Petersburga i następnie morzem do Polski (alternatywą - jak pisze MON - korzystniejszą, jest transport kolejowy z Uljanowska do Polski). W Afganistanie ""zostanie 10 tys. Amerykanów"" Administracja... czytaj dalej »Sprzęt po żołnierzach? Dowódca operacyjny sił zbrojnych gen. broni Edward Gruszka poinformował, że obecnie DO SZ szczegółowo opracowuje warianty przygotowane w Sztabie Generalnym WP. - Myślę, że do połowy grudnia uda nam się wypracować już solidną wielowariantową koncepcję - powiedział. Już wcześniej MON zapowiadało, że mienie PKW zostanie podzielone na trzy grupy: przeznaczone do transportu do kraju, do pozostawienia w Afganistanie (np. jako dar dla armii afgańskiej lub organizacji humanitarnych) oraz sprzęt, którego nie opłaca się przewozić do kraju. Wykorzystanie terytorium gruzińskiego jako takiej swoistej stacji przeładunkowej dla naszego sprzętu politycznie miałoby istotne dla Polski i Gruzji znaczenie. Bogdan Klich (PO) Koncepcja Sztabu Generalnego WP zakłada, że wszyscy żołnierze i pracownicy wojska Polski wrócą do kraju do 31 grudnia 2014 r. Do tego czasu ma też wrócić mienie kontyngentu, ale wojsko zakłada też alternatywę - sprzęt będzie w drodze najpóźniej do końca I kwartału 2015 r., ale już poza Afganistanem. ""Niesamowity problem dla NATO"" Były szef MON, a obecnie senator Bogdan Klich (PO) zachęcał przedstawicieli resortu, by wykorzystali trzecią drogę - przez Gruzję. - Wykorzystanie terytorium gruzińskiego jako takiej swoistej stacji przeładunkowej dla naszego sprzętu politycznie miałoby istotne dla Polski i Gruzji znaczenie - argumentował. Takiego wariantu nie wykluczył gen. Gruszka. W jego ocenie niedrogi, ale pewny wydaje się przerzut drogą kombinowaną - powietrzno-morską i powietrzno-lądową. - Tutaj rozważamy warianty jako pośrednich krajów, któryś z krajów Zatoki Perskiej i potem morzem do Polski. Również rozważany jest wariant Gruzji i Turcji jako krajów tranzytowych - powiedział gen. Gruszka. Mówił też, że z jego źródeł wynika, iż przygotowanie wycofania jest ""niesamowitym problemem dla NATO"". - Jeszcze nie ma dobrej koncepcji, jak to zrobić - powiedział. Jak tłumaczył, droga przez Pakistan jest aktualnie zablokowana. - Pakistańczycy powiedzieli, że jak NATO wprowadzi do Afganistanu 10 tys. kontenerów, które zalegają w porcie w Karaczi, to dopiero będą mówili o wycofaniu. Czyli przewiduje się, że ewentualnie można będzie uruchomić kierunek południowy nie wcześniej niż po upływie 120 dni - relacjonował Gruszka. NATO w lutym przygotowało próbny transport, który miał pójść tym kierunkiem i od lutego ten transport nie ruszył z powodu kłopotów na granicach, blokowania, braku zgód itd. gen. Edward Gruszka, o wycofaniu wojsk przez Pakistan Jak dodał, kierunek północny jest natomiast ""nieaktywny"". - NATO w lutym przygotowało próbny transport, który miał pójść tym kierunkiem i od lutego ten transport nie ruszył z powodu kłopotów na granicach, blokowania, braku zgód itd. - powiedział Gruszka. 1800 żołnierzy Bogdan Pęk (PiS) pytał, czy MON bierze pod uwagę to, że sytuacja może zmienić się do tego stopnia, że wycofanie zostanie przesunięte. Wiceszef MON Czesław Mroczek przypomniał, że decyzja polityczna - uzgodniona między prezydentem a rządem - już zapadła. - Oczywiście każda decyzja, w szczególności w polityce musi się odnosić do bieżących warunków, więc ja nie będę mówił, że generalnie absolutnie nie przewidujemy tego, że rewidowaliśmy swoje decyzje, ale decyzja jest jasna - z końcem 2014 r. wycofujemy się z Afganistanu - podkreślił wiceminister. - Obecnie nie widzimy przeszkód mogących wpłynąć na proces planowego zakończenia misji do końca 2014 r. - mówił wcześniej gen. Gruszka. Jak informował dowódca operacyjny SZ, obecnie poza granicami kraju służy 2059 żołnierzy, z czego ok. 1800 w Afganistanie. Polacy służą też w NATO-wskiej misji KFOR w Kosowie i misji Unii Europejskiej EUFOR w Bośni i Hercegowinie. W tym roku przez cztery miesiące Siły Powietrzne wystawiły też kontyngent ""Orlik"" do ochrony nieba Litwy, Łotwy i Estonii; kolejna polska ""tura"" w ramach tej rotacyjnej misji NATO przypadnie prawdopodobnie na początku 2014 r. Prócz tych kontyngentów pojedynczy Polacy uczestniczą w misjach obserwacyjnych w sześciu państwach. Od 1953 r. w operacjach poza granicami kraju wzięło udział ponad 100 tys. żołnierzy i pracowników wojska.",Wojsko bierze pod uwagę kilka dróg powrotu żołnierzy do kraju,
Trump: ona się nie nadaje. Clinton: oddacie mu kody do broni jądrowej?,"Zgodnie z przewidywaniami było wiele ataków, prób podważenia wiarygodności i ciosów we wrażliwe miejsca - tak wyglądała pierwsza bezpośrednia debata Hillary Cliton i Donalda Trumpa. Trudno wskazać wyraźnego zwycięzcę, choć dużym osiągnięciem kandydatki demokratów jest to, że nie dała się przytłoczyć rywalowi znanemu z agresywnego stylu wypowiedzi. Przez część debaty to wręcz ona dominowała.","-  Ona nie nadaje się do bycia prezydentem. Do tego trzeba wytrzymałości - tak między innymi atakował Trump. Kiedy prowadzący poprosił go o doprecyzowanie o co mu chodzi, kandydat  republikanów odparł, że Clinton ""nie nadaje się do bycia prezydentem. Do  tego trzeba wytrzymałości"". - Jak tylko odwiedzi 112 krajów, będzie  negocjował pokój, zawieszenia broni, uwolnienie dysydentów, albo spędzi  11 godzin przed komitetem Kongresu, wtedy będzie mógł mówić o  wytrzymałości - stwierdziła, odnosząc się do swojej kariery w  dyplomacji. Trump mówił też, że Clinton owszem ma doświadczenie, ""ale to jest złe doświadczenie"". Rywalka nie pozostawała dłużna. - Kiedy kandydujesz na prezydenta, słowa mają duże znaczenie - mówiła i zarzucała rywalowi ""brawurowe"" podejście do kwestii broni jądrowej. Pytała, czy ""komuś takiemu"" obywatele USA chcieliby powierzyć kody do arsenału jądrowego. Na koniec Trump nieco złagodniał i wyraził smutek, że Clinton tak bardzo ""skupia się na negatywnej kampanii"" pod jego adresem. Dodał, że mógłby ""ostro uderzyć"" w swoją rywalkę i jej rodzinę, ale tego nie zrobi. Wcześniej nie był jednak tak łagodny. Debatę relacjonowaliśmy na żywo",,
Bundestag uznał ludobójstwo Ormian,"Niemiecki parlament potępił jako ludobójstwo masakrę dokonaną przez imperium osmańskie na Ormianach podczas pierwszej wojny światowej. Uchwałę Bundestagu poparły w głosowaniu w czwartek, pomimo protestów władz tureckich, wszystkie kluby parlamentarne.","Za uchwałą autorstwa CDU/CSU, SPD i Zielonych, zatytułowaną ""Pamięć o ludobójstwie Ormian i innych chrześcijańskich mniejszości 101 lat temu"", głosowali niemal wszyscy posłowie tych klubów. Tylko jeden deputowany z klubu CDU/CSU głosował przeciw.

Dokument poparła także Lewica, chociaż ze względu na sprzeciw partii chadeckich nie dopuszczono jej do prac nad tekstem uchwały.

Przewodniczący Bundestagu Norbert Lammert i przedstawiciele klubów poselskich podkreślali podczas debaty, że przyjęcie uchwały nie oznacza ""postawienia władz Turcji pod pręgierzem"". - Obecny rząd w Ankarze nie ponosi odpowiedzialności - powiedział Lammert. - Uchwała nie jest aktem oskarżenia - zastrzegł poseł SPD Rolf Muetzenich. Parlamentarzyści zwracali uwagę, że Niemcy jako ówczesny sojusznik imperium osmańskiego są współwinne zbrodni. - Niemcy pomagały w ludobójstwie Ormian - podkreślił deputowany Lewicy Gregor Gysi. Przypomniał, że wiele krajów, w tym Watykan, Rosja i Francja, uznało już wcześniej zbrodnie wojenne na Ormianach za ludobójstwo. Przedstawiciele tureckiego rządu próbowali do ostatniej chwili powstrzymać przyjęcie uchwały przez parlament. Premier Turcji Binali Yildirim ostrzegł na kilka godzin przed głosowaniem, że postawa Bundestagu będzie ""prawdziwym testem przyjaźni"" między Berlinem a Ankarą. Wcześniej doszło do telefonicznej rozmowy kanclerz Angeli Merkel z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem. Stowarzyszenia zrzeszające mieszkających w Niemczech Turków organizowały demonstracje protestacyjne.

Lammert powiedział przed rozpoczęciem debaty, że posłowie Bundestagu, przede wszystkim osoby o tureckich korzeniach, dostawali e-maile z pogróżkami, włącznie z groźbami śmierci. Szef parlamentu skrytykował niedopuszczalne próby wpłynięcia na decyzje posłów i zapewnił, że Bundestag ""nie pozwoli się zastraszyć"". Władze w Ankarze sprzeciwiają się stosowaniu terminu ludobójstwo w odniesieniu do wydarzeń sprzed 101 lat. Według historyków w latach 1915-17 w dokonanych przez siły tureckie rzeziach i deportacjach życie straciło około 1,5 mln ormiańskich mieszkańców ówczesnego imperium osmańskiego. Natura i skala tej zbrodni pozostaje niezmiennie tematem sporu. Historycy powszechnie reprezentują pogląd, że masakra Ormian była pierwszym aktem ludobójstwa w XX wieku. Strona turecka kwestionuje nie tylko termin ludobójstwo, lecz także liczbę ofiar, twierdząc, że jest ona zawyżana. Przyznaje jedynie, że w walkach między Turkami a Ormianami było wiele ofiar po stronie Ormian, ale mówi o ofiarach wojny domowej i zamieszek.

Rząd Niemiec unika zadrażnień z władzami Turcji, obawiając się negatywnego wpływu na umowę Unia Europejska-Turcja, która jest zdaniem Berlina kluczem do rozwiązania kryzysu migracyjnego. Niemieckie MSZ było początkowo przeciwne użyciu w uchwale terminu ludobójstwo.

W przeszłości Turcja, odpowiadając na przyjęcie podobnych tekstów w krajach europejskich, tymczasowo odwoływała swych przedstawicieli dyplomatycznych - odnotowuje AFP. I tym razem Ankara groziła, że przyjęcie rezolucji odbije się na stosunkach z Berlinem. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap","Turcy wymordowali w latach 1915-1917 ok. 1,5 mln Ormian żyjących w Imperium Osmańskim",
Nie wszędzie w UE zagłosujesz,"Chociaż wszyscy apelują do urlopowiczów, by głosowali także za granicą, okazuje się, że nawet w samej Unii Europejskiej są państwa, w których nie będzie to możliwe. Turyści wybierający się 4 lipca na Maltę nie będą mieli gdzie oddać głosu.","- Malta to samodzielny kraj będący w Unii Europejskiej. Mieszka tu około 500 tys. osób, w tym około 500 Polaków. Dlaczego więc nie ma tu lokalu wyborczego, a w tym samym czasie otwiera się lokal na Syberii czy na (sic!) Alasce, gdzie udział w glosowaniu wzięło kilka osób – skarży się na platformę Kontakt TVN24 pan Radek, który na Malcie mieszka. Dlaczego tak jest? O tym, w których krajach Jak głosować na urlopie Druga tura... czytaj dalej » powstaną obwody wyborcze, decyduje nie Państwowa Komisja Wyborcza, tylko Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Komisje są tworzone w oparciu o wnioski konsulów, opracowane po konsultacjach ze środowiskami polonijnymi. Nie będzie gdzie wrzucić głosu Jak dowiadujemy się w MSZ, przy podejmowaniu tych decyzji brana jest pod uwagę frekwencja w wyborach w latach ubiegłych, dane dotyczące liczby obywateli polskich przebywających za granicą (na pobyt stały lub czasowy), fakt stacjonowania w różnych miejscach na całym świecie polskich kontyngentów wojskowych, a także czasowa migracja naszych obywateli w związku z sezonem wakacyjnym. Głównym powodem, dla Emeryci też jeżdżą na wakacje. I też głosują Pod gruszą i pod... czytaj dalej » którego na Malcie nie można głosować, jest brak polskiej placówki dyplomatycznej w tym kraju. – Musimy uwzględniać też możliwości organizacyjne, w tym lokalowe, osobowe dot. kwestii powołania w każdym obwodzie komisji składającej się od 5 do 7 osób obywateli polskich, posiadających ważne polskie paszporty. Uwzględniając powyższe, Obwodowe Komisje Wyborcze za granicą powołuje Minister Spraw Zagranicznych na wniosek konsulów. Po konsultacji z właściwą terytorialnie placówką (Ambasada RP w Rzymie) w obecnych wyborach prezydenckich obwodu do głosowania na Malcie nie utworzono – wyjaśnia Grzegorz Jopkiewicz z Biuro Rzecznika Prasowego MSZ. Utrudnienia Polaków spotkają także w innych krajach Europy, poza UE - w Liechtensteinie i Andorze.",Na Malcie nie będzie komisji wyborczej,
Jest nowa wersja projektu ustawy o in vitro,"Tworzenie w procedurze in vitro więcej niż ośmiu zarodków będzie ograniczone do wskazań medycznych wynikających m.in. z wieku kobiety, a zarodek będzie mógł być wykorzystany także po śmierci dawców - zakłada nowa wersja projektu ustawy o leczeniu niepłodności. Do Sejmu trafi prawdopodobnie w marcu.","Nową wersję projektu we wtorek opublikowano na stronach Rządowego Centrum Legislacji. Powstała ona m.in. w wyniku uzgodnień Komitetu Stałego Rady Ministrów, który zajmował się nim na początku lutego. W myśl nowych propozycji zastosowanie in vitro byłoby możliwe po wyczerpaniu innych metod leczenia niepłodności, prowadzonych przez co najmniej 12 miesięcy. Bez wyczerpania innych metod i w terminie krótszym niż rok od rozpoczęcia leczenia, in vitro będzie można zastosować ""jeżeli zgodnie z aktualną wiedzą medyczną nie jest możliwe uzyskanie ciąży w wyniku zastosowania tych metod"". Wcześniejsza wersja projektu nie określała konkretnego okresu, przez który inne metody leczenia niepłodności miałyby być stosowane przed procedurą in vitro. W poprzedniej wersji projektu zapisano, że liczba zarodków tworzonych w procedurze in vitro będzie ograniczona do ośmiu. Zapłodnienie większej liczby komórek jajowych byłoby możliwe, gdyby uzasadniały to wskazania medyczne. Teraz doprecyzowano, że będzie to możliwe jedynie w przypadku wskazań wynikających z wieku kobiety (biorczyni zarodka), choroby współistniejącej z niepłodnością oraz nieskutecznego wcześniejszego leczenia metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Powody zapłodnienia więcej niż ośmiu komórek rozrodczych będą musiały być odnotowane w dokumentacji medycznej. Poprzednia wersja projektu zakazywała przeniesienia zarodków do organizmu kobiety, jeżeli osoba, od której pobrano komórki rozrodcze w celu dawstwa partnerskiego i utworzono z nich zarodek, zmarła, nie wyrażając za życia pisemnej zgody na pośmiertne wykorzystanie zarodka. Nowa wersja dopuszcza taką możliwość z uwagi na to - jak wyjaśnia wiceminister zdrowia Igor Radziewicz-Winnicki w piśmie do sekretarz Komitetu Stałego Małgorzaty Hirszel - ""że nieprzeniesienie zarodka do organizmu biorczyni mogłoby spowodować zniszczenie zarodka (a to jest karalne w projektowanej ustawie) oraz ze względu na to, że pozostały małżonek/osoba pozostająca we wspólnym pożyciu w kolejnym związku może być nadal niepłodna"". Wśród nowych propozycji jest też dopuszczenie przekazania zarodków do dawstwa anonimowego po śmierci obojga dawców lub po 50 latach od dnia, w którym zarodki zostały przekazane do banku komórek rozrodczych i zarodków w celu ich przechowywania. Jak wyjaśnił Radziewicz-Winnicki, zapis ten ma służyć ochronie zarodków. Doprecyzowano też termin ""zarodek zdolny do prawidłowego rozwoju"" (a takie, jeśli nie zostały przeniesione do organizmu kobiety, nie mogą być niszczone), który oznacza taki zarodek, u którego ""nie stwierdzono rozwoju nieprawidłowego w stopniu uniemożliwiającym jego zastosowanie w procedurze medycznie wspomaganej prokreacji"". Poprzednia wersja definicji stanowiła, że są to zarodki, u których w wyniku testowania stwierdzono ""obecność potencjału uprawdopodobniającego prawidłowy rozwój"". Nowe zapisy doprecyzowują, że zakazane jest stosowanie genetycznej diagnostyki preimplantacyjnej w celu wyboru wszystkich cech fenotypowych, w tym płci dziecka. Wyjątkiem mają być sytuacje, gdy wybór taki pozwala uniknąć ciężkiej, nieuleczalnej choroby dziedzicznej. Poprzednia wersja projektu zakazywała diagnostyki jedynie dotyczącej wyboru płci. Wśród nowych zapisów znalazło się kolejne ograniczenie dopuszczalności dawstwa zarodków (na rzecz anonimowej biorczyni) - będzie ono możliwe, ""jeżeli stwierdzono na podstawie danych fenotypowych podobieństwo osób, które wyraziły zgodę na przeniesienie zarodka, z dawcami zarodka"". Nowe propozycje nakładają też na ośrodki medyczne wspomaganej prokreacji oraz na banki komórek rozrodczych obowiązek corocznego przekazywania ministrowi zdrowia informacji na temat liczb komórek rozrodczych lub zarodków na dowolnych etapach procedury. Nowa wersja projektu różnicuje wymiar kary za handel komórkami rozrodczymi i zarodkami. Za pierwszy z nich ma grozić kara pozbawienia wolności do lat 3 (poprzednia wersja przewidywała dolny próg zagrożenia karą - 3 miesiące), zaś za drugi - od 3 miesięcy do 5 lat (jak w poprzedniej wersji). Jeżeli sprawca uczyni z handlu swoje stałe źródło dochodu, ma być karany pozbawieniem wolności na okres od 6 miesięcy do lat 5 (w przypadku komórek) lub od 1 roku do 10 lat (w przypadku zarodków). Poprzednia wersja projektu przewidywała karanie obu czynów pozbawieniem wolności na okres od 1 roku do 10 lat. Według nowej propozycji ustawa wejdzie w życie po trzech miesiącach od dnia ogłoszenia, a nie 12, jak przewidywał poprzedni projekt. W piśmie do sekretarz Komitetu Stałego Rady Ministrów Radziewicz-Winnicki informuje, że do rozstrzygnięcia przez tenże komitet pozostają rozbieżności z Ministrem Pracy i Polityki Społecznej. Chodzi m.in. o warunki dopuszczalności tworzenia w procedurze in vitro więcej niż ośmiu zarodków. Szef MPiPS Władysław Kosiniak-Kamysz wnosi, by wszystkie wymienione w projekcie wskazania medyczne (wiek kobiety, inne choroby i uprzednie nieskuteczne leczenie metodą zapłodnienia pozaustrojowego) musiały zajść łącznie. Radziewicz-Winnicki ocenia jednak, że takie rozwiązanie nie ma uzasadnienia medycznego. ""Stosowanie konieczności łącznego spełniania wszystkich tych przesłanek byłoby ze szkodą dla pacjentek i w wielu przypadkach stałoby w sprzeczności z wiedzą medyczną"" - napisał wiceminister zdrowia. W nowej wersji projektu nie zmieniono zapisu, że z procedury in vitro mogą korzystać nie tylko pary małżeńskie, ale też te we wspólnym pożyciu potwierdzonym zgodnym oświadczeniem. O taką zmianę wcześniej wnioskował wiceprzewodniczący Komitetu Stałego Michał Deskur. Propozycję tę skrytykował Radziewicz-Winnicki, który uznał, że ""ograniczenie takie będzie równoznaczne z ograniczeniem dostępu do świadczeń zdrowotnych z przyczyn innych niż wskazania medyczne, w tym w szczególności ze względu na stan cywilny"". W Polsce na razie nie ma ustawy, która regulowałaby kwestie stosowania procedury in vitro. Obowiązująca ustawa tkankowa nie zawiera zapisów dotyczących komórek rozrodczych, tkanek zarodkowych i tkanek płodów. Za niepełne wdrożenie unijnej dyrektywy dot. jakości i bezpieczeństwa tkanek oraz komórek ludzkich - co wskazała w ub. roku Komisja Europejska - Polsce grozi wysoka kara. Głosy wzywające do jak najszybszego uregulowania kwestii związanych z zapłodnieniem pozaustrojowym nasiliły się ostatnio po tym, jak media nagłośniły ubiegłoroczny przypadek błędu przy zabiegu zapłodnienia in vitro, do którego doszło w klinice ginekologii Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie. Pacjentka urodziła nie swoje dziecko - nasienie męża, zamiast z komórką jajową żony, miało zostać połączone z komórką innej kobiety. W ubiegłym tygodniu rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska zapowiedziała, że projekt ustawy o leczeniu niepłodności prawdopodobnie w marcu trafi do Sejmu. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
Opozycja zakłada miny-pułapki. Mają wsparcie Al-Kaidy?,"W Syrii gwałtownie rośnie ilość ataków przy pomocy prowizorycznych min-pułapek (IED) - podaje USA Today, powołując się na rozmowy z amerykańskimi wojskowymi. - Jeśli rebelianci będą w stanie utrzymać taki trend, wskazuje to na to, że mają zewnętrzne wsparcie - powiedział generał Michael Barbero, szef wydziału w Pentagonie, który zajmuje się walką z IED","Według danych amerykańskiego ministerstwa obrony, w styczniu w porównaniu do grudnia, ilość zamachów przy pomocy min-pułapek wzrosła o ponad 130 procent. Dokładne liczby oparte o dane wywiadu są utajnione, ale według ogólnych informacji podawanych przez Pentagon (opartych o ""biały wywiad"" czyli informacje z mediów i organizacji pozarządowych), w ostatnim miesiącu 2011 roku w Syrii wybuchło około 40 IED. Stara bomba, nawóz i komórka. IED - zabójca polskich żołnierzy Z tym problemem... czytaj dalej »Miny-pułapki są według Pentagonu przeważnie wykorzystywane do ataków na autobusy i ciężarówki, którymi wojsko przemieszcza się pomiędzy punktami zapalnymi. Czasem są też wykorzystywane do walk w miastach. Wiele nagrań z eksplozji IED rebelianci umieszczają w sieci. Kto kogo wspiera? Sam fakty coraz szerszego wykorzystywania min-pułapek, świadczy o tym, że sytuacja w Syrii nie jest ludowym powstaniem, ale raczej wojną partyzancką. Według USA Today, powołującego się na źródła w rządzie USA, pojawiły się oznaki tego, że we wsparcie syryjskiej opozycji angażuje się Al-Kaida z Iraku. Poza IED, mają o tym świadczyć coraz częstsze zamachy bombowe, które według władz są w znacznej mierze przeprowadzane przez samobójców. Wolna Armia Syryjska, która skupia luźno powiązane grupy dezerterów i opozycjonistów walczących z siłami reżimu, twierdzi, iż nie jest wspierana przez terrorystów, ale wobec zamieszania w kraju, mogą oni zjawić się nieproszeni. Niektórzy opozycjoniści oskarżają wręcz reżim o współpracę z terrorystami, co miałoby na celu dyskredytację rebeliantów.",Atak na transporter opancerzony syryjskiego wojska,
Izba Kontroli Nadzwyczajnej wydała opinię w sprawie sędziów,"Izba Kontroli Nadzwyczajnej wskazała, że nominacji sędziowskich prezydenta Andrzeja Dudy nie można podważać. Izba Pracy Sądu Najwyższego, która wydała wyrok w grudniu, uznała jednak nową Krajową Radę Sądownictwa po zmianach PiS za upolitycznioną.",Źródło: tvn24,,
Runęła iglica katedry Notre Dame. Nagranie świadka,Na nagraniu jednego ze świadków pożaru katedry Notre Dame w Paryżu widać moment zawalenia się iglicy. W ostatnim czasie w katedrze rozpoczął się remont dachu.,"- sygnał o pojawieniu się ognia straż pożarna otrzymała o godzinie 18.50 w poniedziałek; - w akcji uczestniczyło około 400 strażaków, którzy na wezwanie zareagowali po 6 minutach od zgłoszenia; - w kilka godzin ogień opanował dużą część świątyni,   doprowadzając do zawalenia się kilkudziesięciometrowej iglicy, spłonął także dach   budynku; główna struktura katedry została uratowana i zachowana. Ocalono  także jej dwie wieże; ZOBACZ NAGRANIE UPADAJĄCEJ IGLICY i PŁONĄCEGO DACHU >",,
Kontakty NATO-Rosja i loty nad Bałtykiem. Rozmowy na Kremlu,Możliwe kontakty na szczeblu Rady Rosja-NATO i kwestię wzmocnienia środków zaufania podczas lotów w rejonie Bałtyku omówił z Radą Bezpieczeństwa prezydent Rosji Władimir Putin. Informację o tym przekazał we wtorek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.,"Na posiedzeniu rady przedyskutowano ""kwestie związane ze wzmocnieniem środków zaufania w przestrzeni powietrznej nad Bałtykiem, jako kontynuację rozmowy Putina z prezydentem Finlandii Sauli Niinisto"", powiedział prezydencki rzecznik. - Mówiono też o możliwych kontaktach na szczeblu Rady Rosja-NATO w najbliższym czasie - dodał. - Taki dialog jest oczekiwany - powiedział Pieskow, zastrzegając, że nie dysponuje teraz bardziej szczegółowymi informacjami. Putin powiedział po rozmowach w piątek z prezydentem Finlandii, że Rosja spróbuje rozpocząć dialog z NATO o środkach zaufania i zapobieganiu konfliktom. Wyjaśnił, że zaakceptował propozycję Niinisto, by transpondery (urządzenia pozwalające na identyfikację) były używane przez wszystkie samoloty wojskowe odbywające loty w rejonie Morza Bałtyckiego, by zmniejszyć w ten sposób ryzyko incydentu. Rosyjski prezydent opowiedział się też za zwołaniem Rady Rosja-NATO po szczycie Sojuszu w Warszawie. Szef NATO Jens Stoltenberg powiedział w poniedziałek, że nie ma ostatecznych uzgodnień ws. terminu i programu tego spotkania. W posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Rosji, którą kieruje szef państwa, brali udział jej stali członkowie, m.in. premier Dmitrij Miedwiediew, sekretarz rady Nikołaj Patruszew, szef prezydenckiej administracji Siergiej Iwanow, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, szefowie resortów siłowych i obu izb parlamentu Rosji. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"Dreamliner nie wyleciał z Nowego Jorku, pasażerowie u innych przewoźników","""Na pewno wszyscy zdążą na święta""","""Chór zespołu wraz z dyrekcją utknął w Nowym Jorku z powodu awarii samolotu Dreamliner"" – poinformował nas przebywający w Polsce Robert, członek przebywającego w Stanach Zjednoczonych Zespołu Pieśni i Tańca ""Śląsk"" im. Stanisława Hadyny. O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy biuro prasowe PLL LOT. ""Samolot nie wyleciał z Nowego Jorku z powodu konieczności aktualizacji oprogramowania jednego z systemów komputera"" - podały w środowym komunikacie PLL LOT. Jak poinformowało nas biuro prasowe, na czas oczekiwania na wylot z Nowego Jorku pasażerowie otrzymali zakwaterowanie w hotelu. W czwartek linie poinformowały, że rejs został odwołany. ""Nie chcieliśmy trzymać pasażerów w niepewności i znaleźliśmy dla nich miejsca u innych przewoźników. Część pasażerów wróciła już do Warszawy. Na pewno wszyscy zdążą na święta do domu"" - podało biuro prasowe. Niestety mieliśmy pecha... Według jednego z pracowników Lotu w Nowym Yorku to przytrafiło się mu pierwszy raz w jego długoletniej pracy... żeby dwa z rzedu starty samolotu zostały odwołane. Pierwotna wersja była taka, że samolot który został odwłowany o 22.35 miał odlecieć na drugi dzień o godzinie 16. Niestety, ten też się nie odbył.... rozwiń A moze PLL LOT poprosił kogokolwiek z podróżnych o komentarz! Bo z treści wyglada to jak wigilijna opowieść ..... Hotel .... Zdążą na święta .... I inne absurdy Hotel był oczywiście od godz 7 rano do godziny 12. a dlaczego nikt nie powie kłopotach kontynuacji podróży dalszej ŻENADA CO PLL LOT WYRABIA Dokładnie tak. A dodatkowo zamiast lotu bezpośredniego ja osobiście miałam 3 przesiadki. Niestety nie każdy był w domu na Wigilie:( To nie kwestia Dreamlinerów, tylko problem głupoty zarządzających. To efekt cięcia kosztów, zwolnień, outsourcingu i totalnego braku poszanowania dla pasażerów. A ponieważ jest to nasz narodowy przewodnik, to musimy się wszyscy do tego dokładać w postaci pomocy publicznej. Te 'niby' problemy Najlepszej maszyny na Swiecie Latajacej to jest zwykly sabotaz zeby pomoc Air Busowi bo Boening jest duzo lepszy I robia numery za Euro - Srebrniki !!! dreamlinery z silnikami RR są bardzo wadliwe - w wielu z nich zostały juz wymienione turbiny(mozna poznac po kolorze na środku turbiny - stare były bezowe, a wymienione są śniezno białe...) i non stop potrzebuja wgrywania nowego oprogramowania... wgranie nowego softu to 4-5 godzin... Niestety nie wszyscy zdążyli.. Moj syn jest nadal we Frankfurcie... Jest 21:46 24.12.2015... była konieczność aktualizacji oprogramowania jednego z systemów komputera... a czy tego nie trzeba bylo zrobic przed wylotem z Polski ?????????????????????????????? LOT? Jedna z najgorszych linii lotniczych z idiotycznym i nielogicznym przepisem potwierdzenia ze sie leci z nimi. Lecialam z LOT jeden raz i ostatni raz. Ale juz od wielu lat nie trzeba potwierdzac lotu! W pazdzierniku br w NJ sie upewnialam bo slyszalam takie dziwne historie... Lataj LOT-em, będziesz potem. windowsa pewnie uaktualniali do 10!! :D",,
Najdroższy program zbrojeniowy świata z problemem. F-35 uziemione,17 bojowych eskadr lotnictwa Stanów Zjednoczonych czeka w najbliższym czasie całkowite uziemienie lub ograniczenie lotów z powodu cięć budżetowych zwanych sekwestracją. Według analityków lotniczych oznacza to zmniejszenie o jedną trzecią potencjału bojowego USAF.,"Oficjalny magazyn amerykańskich sił powietrznych ""Air Force Times"" obliczył, że z powodu cięć budżetowych Siły Powietrzne USA muszą do września zredukować 44 tys. godzin nalotu (równowartość 591 mln dolarów), czyli czasu spędzanego przez samoloty i śmigłowce w powietrzu. Przekłada się to na ograniczenie działalności ćwiczebnej i operacyjnej 17 eskadr lotnictwa, których listę publikuje AF Times. Najdroższy program zbrojeniowy świata z problemem. F-35 uziemione Najnowsze... czytaj dalej »Cięcia weszły w życie natychmiast - część od wtorku - część od chwili powrotu eskadr z misji operacyjnych, w tym tych związanych z kryzysem wokół Korei Północnej. Dotyczy to m.in. myśliwców F-22 Raptor z bazy Langley, wysłanych w ostatnich tygodniach na Okinawę w Japonii i do Korei Południowej. Ale na tym dopiero zaczyna się lista cięć. Obejmą one m.in. słynne Triple Nickels czyli 555. eskadrę F-16 z bazy Aviano we Włoszech - jeden z istotnych filarów sił NATO w Europie - czy też zespół akrobacyjny USAF ""The Thunderbirds"", też latający na F-16. Słynny zespół wstrzymał pokazy od marca, zastrzegając, że przyszłość po kwietniu jest niepewna. Teraz podał do wiadomości, że odwołuje wszystkie występy i skupi się na ""odwiedzaniu szkół"". Sytuacja jest jednak dużo poważniejsza niż brak rozrywkowych pokazów ""The Thunderbirds"". Uziemione zostały samoloty bombowe, w tym B-2, B-1B i B-52 - stanowiące główne narzędzie uderzeń lotniczych na odległe cele, a także samoloty wsparcia sił lądowych A-10 oraz myśliwce F-16 i F-15. Dwa supertajne samoloty. Owoc ""czarnego budżetu"" Pentagonu? Na potrzeby... czytaj dalej »Nie mniej istotne jest obcięcie finansowania lotów maszyn zwiadu elektronicznego, w tym kilku typów AWACS-ów i mniejszych samolotów na platformie Herculesa wyposażonych w zaawansowane systemy elektroniki do pozyskiwania i przekazywania informacji na polu walki, a także zagłuszania systemów elektronicznych przeciwnika. Według ""Air Force Times"" w wyniku sekwestracji siły powietrzne Stanów Zjednoczonych utraciły jedną trzecią swego potencjału bojowego. Szef lotnictwa bojowego USAF gen. Mike Hostage powiedział, że ""obecna sytuacja oznacza, iż siły powietrzne mogą nie być gotowe do odpowiedzi na każde zagrożenie jakie się pojawi"". Dowódcy nie potrafią w tej chwili przewidzieć, czy i kiedy oszczędności zostaną cofnięte. Kongres nadal nie uchwalił bowiem ustaw niezbędnych do zwiększenia deficytu budżetowego, a bez tego trwający do końca września rok finansowy 2013 upłynie pod znakiem zaciskania pasa.",,
Nowa taktyka przemytników ludzi. Porzucają statki z imigrantami na środku morza,"Statek handlowy z 450 imigrantami przybił w piątek późnym wieczorem do portu w Kalabrii na południu Włoch. Służby morskie, które uratowały dryfującą jednostkę, mówią o nowej taktyce przemytników ludzi: porzucaniu statków z imigrantami na środku morza.","To już kolejny w ostatnich dniach porzucony przez załogę statek pełen uciekinierów. Także tym razem większość imigrantów to Syryjczycy.

W środę w podobnych okolicznościach na wybrzeża Apulii sprowadzono dryfujący, opuszczony przez marynarzy statek pod banderą Mołdawii z 970 uciekinierami. W czwartek włoska straż przybrzeżna odebrała prośbę o pomoc od płynącego z Turcji statku handlowego ""Ezadeen"" pod banderą Sierra Leone. Imigranci znajdujący się na pokładzie zawiadomili drogą radiową, że załoga uciekła i nikt nie stoi przy sterze. Okazało się, że włączono automatyczne sterowanie, by statek wziął kurs na włoskie wybrzeże. Ale wkrótce potem silniki zgasły, ponieważ skończyło się paliwo. - Jesteśmy sami i nie ma tu nikogo, kto mógłby nam pomóc - takie głosy docierały do włoskich służb ratunkowych. 

Włoska marynarka i straż przybrzeżna dokonały desantu na pokład, by przejąć kontrolę nad jednostką długości 60 metrów i nie dopuścić do kolizji na morzu z innym statkiem lub jej rozbicia się o brzeg. Operację tę przeprowadzono w skrajnie trudnych warunkach pogodowych, wśród fal wysokości 7 metrów. Wsparcia udzielił islandzki statek należący do unijnej agencji do spraw granic Frontex, który wziął jednostkę na hol i przyprowadził ją do portu w Corigliano Calabro.

Na pokład razem z funkcjonariuszami zeszli też lekarze, którzy stwierdzili, że imigranci, wśród których są dzieci i kobiety w ciąży, są w dobrym stanie. 20 grudnia odnaleziono z kolei opuszczony przez załogę statek ""Carolyn Assense"", na którego pokładzie znajdowało się 800 imigrantów, przede wszystkim Syryjczyków. Znajdował się na wodach Cieśniny Sycylijskiej. Jeden z pasażerów użył telefonu satelitarnego, aby poprosić o pomoc włoskie władze. Włoskie siły morskie liczą się z tym, że takie przypadki będą się powtarzać. Jasne stało się, że przemytnicy ludzi chcąc uniknąć aresztowania, nie będą zbliżać się do wybrzeży Włoch, które zapowiedziały surowe zwalczanie tego procederu.

Organizacje przemytników do tej nowej formy przerzutu imigrantów o nieuregulowanym statusie wykorzystują statki nieeksploatowane już od 2-3 lat. Jak wyjaśnił w rozmowie z włoską agencją AdnKronos admirał Giovanni Pettorino, przemytnicy kupują statki za 100 - 150 tys. dolarów, a następnie każą sobie płacić nawet 6 tys. dolarów od zdesperowanych imigrantów, głównie z Syrii. - Przemytnicy mogą zarobić nawet 5 mln dolarów na każdej podróży - wytłumaczył Pettorino. 2014 r. był rekordowy, jeśli chodzi o liczbę imigrantów o nieuregulowanym statusie, którzy dopłynęli do wybrzeży Włoch. Zgodnie z danymi włoskiego ministerstwa spraw wewnętrznych dotarło ponad tysiąc statków, na których pokładzie znajdowało się 170 tys. imigrantów o nieuregulowanym statusie. W 2014 r. po raz pierwszy niemal połowa imigrantów poprosiła o azyl we Włoszech. Dyrektor włoskiej rady ds. uchodźców Christopher Hein alarmuje, że z uwagi na kryzysy międzynarodowe można się spodziewać, iż sytuacja będzie się jedynie pogarszać. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP, El Pais",,
"Ruszył proces Przemysława Wiplera. ""Krzyczał, wył, płakał, darł się""","Przed Sądem Rejonowym Warszawa-Śródmieście ruszył we wtorek proces Przemysława Wiplera, oskarżonego o naruszenie nietykalności i znieważenie policjantów. Poseł nie przyznał się do zarzutów i twierdzi, że go napadnięto. Policjant podtrzymał: zostałem pokrzywdzony.","- Dwa lata czekam na oczyszczenie mojego dobrego imienia. Cała Polska widziała, co się działo. Nikogo nie skrzywdziłem - mówił Wipler przed wejściem na salę rozpraw, w towarzystwie swego adwokata Krzysztofa Wąsowskiego. Na rozprawie poseł mówił, że ""został napadnięty przez funkcjonariuszy policji"" i że informował funkcjonariuszy, iż jest parlamentarzystą - a wówczas należało mu zapewnić nietykalność. - Mimo tego funkcjonariusze nie zaprzestali napaści - dodał. Zapewniał, że nikomu nie utrudniał prowadzenia legalnych czynności służbowych. Nikogo nie lżyłem ani nie znieważałem - powiedział.

Jego zdaniem nagrania wideo potwierdzają, że został pobity",,
"""Żenujący spektakl wczoraj widziałem""","Grzegorz Napieralski jest zdziwiony zachowaniem premiera Donalda Tuska po publikacji raportu komisji badającej śmierć Barbary Blidy. Szef SLD podkreślał w ""Kropce nad i"", że w 2005 roku premier nie widział nic złego w stawianiu przed Trybunałem Stanu polityków lewicy, a dziś wraz z innymi politykami żartuje z autora raportu Ryszarda Kalisza. - To jest taki brak przyzwoitości - mówił.","Żenujący spektakl wczoraj widziałem. Po pierwsze na początku obśmiewania reportu Ryszarda Kalisza, obśmiewania mecenasa Ryszarda Kalisza jako osoby, jako polityka, który chciał dowieść i dowiódł winy politycznej całego systemu IV RP Grzegorz NapieralskiW jego ocenie obśmiewanie raportu komisji i jego autora, jakie trwa od czasu jego publikacji to zwykły brak przyzwoitości. - Żenujący spektakl wczoraj widziałem. Po pierwsze na początku obśmiewania reportu Ryszarda Kalisza, obśmiewania mecenasa Ryszarda Kalisza jako osoby, jako polityka, który chciał dowieść i dowiódł winy politycznej całego systemu IV RP - powiedział i podkreślił, że raport jest efektem lat rzetelnych pracy, setek, nierzadko utajnionych, przesłuchań świadków i dziesiątek narad. Żenujący spektakl wczoraj widziałem. Po pierwsze na początku obśmiewania reportu Ryszarda Kalisza, obśmiewania mecenasa Ryszarda Kalisza jako osoby, jako polityka, który chciał dowieść i dowiódł winy politycznej całego systemu IV RP Grzegorz Napieralski Cynizm Tuska Jak podkreślał, w ten ton ""uśmieszków i żartów"" wpisuje się też premier. - Zachowanie Donalda Tuska jest zastanawiające, pokazuje pewien cynizm i udowadnia tezę, że Donald Tusk jest zainteresowany, by PiS trwał - stwierdził. Oglądaj Szef SLD: W 2005 roku Tusk podpisywał wnioski do Trybunału (TVN24)Ziobro: składam wniosek do TS ws. Tęczowego Ryśka - Tak samo jak... czytaj dalej »Według niego, gdyby Platforma zdecydowała się poprzeć wnioski raportu i postawiła Kaczyńskiego i Ziobrę przed Trybunałem Stanu, to zniknęłoby zagrożenie powrotem IV RP i zarazem Tusk straciłby argumenty w kampanii wyborczej. Napieralski dziwił się, że przed wyborami w 2005 roku Tusk nie wahał się podpisać wniosku o postawienie przed Trybunałem ówczesnej przewodniczącej KRRiT Danuty Waniek. - Były wybory prezydenckie i parlamentarne i na kilka miesięcy przed tymi wyborami Donald Tusk, Bronisław Komorowski i Prawo i Sprawiedliwość wspólnie podpisali wniosek do Trybunału. I wtedy był wszystko w porządku? (...) Wtedy był interes państwa, a teraz nie ma interesu państwa - pytał. ""Raport niepolityczny"" Szef SLD odrzucił sugestie, że raport zawiera wnioski polityczne. Przekonywał, że patrząc na efekty prac Kalisza i wnioski o postawienie Kaczyńskiego i Ziobry przed Trybunałem trzeba zapomnieć o wyborach. - Tu nie uprawia nikt polityki. Tu chodzi o fundament państwa polskiego (…), aby państwo chroniło obywatela, a nie żeby władza wykorzystywała aparat państwa do uprawiania polityki - argumentował. Oglądaj Napieralski: Kaczyński i Ziobro odpowiedzialni za śmierć BlidyJego zdaniem, Blida mogła jak zwykły obywatel zostać poproszona do prokuratury. Zamiast tego powoli ""nakręcano atmosferę"" i planowano medialną operację przeciw niej. - Tam są fakty, które kierują oskarżenie do pana ministra Ziobro, do pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego i do wielu innych jeszcze osób, które w tej całej sprawie brały udział - mówił o raporcie. Zapewniał też, że Kalisz napisał taki raport tylko po to, by pokazać prawdę, a nie prowadzić grę polityczną. - Można o Ryszardzie Kaliszu mówić rożne rzeczy. Można mówić, że to jest polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej, że to jest osoba bardzo medialna, ale nie można zarzucić jednej rzeczy – otóż to jest polityk, który jest absolutnie propaństwowy i odpowiedzialny - podkreślał. Miller: nie przetrzymuję raportu o katastrofie Jerzy Miller,... czytaj dalej »Czy poprze PiS? Napieralski był też pytany, czy w przypadku katastrofy pod Smoleńskiem też będzie tak skłonny do wysyłania polityków przed Trybunał Stanu i czy będzie gotów poprzeć w tej sprawie żądania PiS-u. - Jeżeli minister Miller napisze, że na przykład pan minister Klich, minister obrony narodowej nie dopilnował czegoś i jest winny temu, że doszło do katastrofy, bo bałagan panuje w jego resorcie, to tak – powinien zostać zdymisjonowany i postawiony przed Trybunałem Stanu - stwierdził. - Tylko to powinno wynikać z tego raportu i dziwię się, że go jeszcze nie ma - mówił. rs//mat CAŁY PROJEKT RAPORTU Z PRAC KOMISJI ŚLEDCZEJ BADAJĄCEJ OKOLICZNOŚCI ŚMIERCI BARBARY BLIDY","""Żenujący spektakl wczoraj widziałem""",
Śniadanie z szarpidrutami,26 marca 2011 r.Premier Donald Tusk podczas Drugiego śniadania mistrzów spotkał się z przedstawicielami świata artystów.,,,
Sondaż: Polacy mniej zadowoleni z demokracji,"62 proc. Polaków uważa, że demokracja jest najlepszą formą rządów, przeciwnego zdania z kolei jest co piąty Polak. Niezadowolonych z funkcjonowania demokracji z Polsce jest 58 proc. badanych, a zadowolonych - 35 proc. - wynika z sondażu CBOS.","CBOS podkreśla, że odkąd bada stosunek Polaków do demokracji, czyli niemal od początku lat 90., większość ankietowanych uważa ją za najlepszą formę rządów. Jak wynika z sondażu podanego w poniedziałek, według 62 proc. badanych demokracja ma przewagę nad wszelkimi innymi formami rządów. Przeciwnego zdania jest 21 proc. ankietowanych, a 17 proc. nie ma zdania na ten temat.W porównaniu z badaniem z listopada 2011 roku w lipcu tego roku o 6 punktów proc. zmalał odsetek osób wyrażających przekonanie o wyższości demokracji nad innymi ustrojami. O 2 punkty procentowe wzrósł z kolei odsetek badanych będących przeciwnego zdania, a o 4 punkty procentowe wzrósł odsetek osób odpowiadających na tak postawione pytanie ""trudno powiedzieć"". Sondaż: Na szczycie (prawie) bez zmian. Lewica ma się lepiej PO wyprzedza PiS,... czytaj dalej »Przekonanie o wyższości demokracji nad wszelkimi innymi formami rządów najczęściej wyrażają osoby w wieku od 25 do 34 lat, mieszkańcy największych miast, badani najlepiej wykształceni, dobrze sytuowani oraz respondenci z gospodarstw domowych o wysokich dochodach per capita. Natomiast relatywnie częściej niż inni nie zgadzają się z tym stwierdzeniem badani najsłabiej wykształceni, najmniej zarabiający i źle oceniający swoją sytuację materialną.Warto zauważyć, iż poglądy polityczne określane na skali lewica-centrum-prawica nie wpływają znacząco na opinie w tej kwestii - podkreśla CBOS. We wszystkich analizowanych elektoratach partyjnych przeważają postawy prodemokratyczne.Z kolei ze sformułowaniem, że ""demokracja nie jest wprawdzie dobrym ustrojem, ale nie ma ustroju lepszego"" zgodziło się w sondażu 66 proc. ankietowanych (spadek o 5 pkt proc. w porównaniu z listopadem 2011 roku); nie zgodziło się z nim 16 proc. respondentów (spadek o 1 pkt proc.); 18 proc. nie ma opinii w tej sprawie (wzrost o 6 pkt proc.). CBOS zauważa, że - mimo iż większość Polaków niezmiennie uważa demokrację za najlepszy z istniejących ustrojów - ocena jej funkcjonowania w kraju nie jest tak pozytywna i jednoznaczna. Ponad połowa badanych - 58 proc. - (wzrost o 11 pkt proc. w stosunku do badania z listopada 2011 roku) deklaruje niezadowolenie z funkcjonowania demokracji w Polsce. Zadowolonych z tego, jak działa w Polsce demokracja, jest 35 proc. respondentów (spadek o 12 pkt proc.). 7 proc. nie ma zdania na ten temat (wzrost o 1 pkt proc.).CBOS podkreśla, że w większości analizowanych grup społecznych i demograficznych funkcjonowanie demokracji w kraju jest na ogół krytykowane. Relatywnie lepiej oceniają je młodzi ankietowani (w wieku 25-34 lata), badani z wyższym wykształceniem, mieszkańcy największych aglomeracji miejskich, a także osoby dobrze sytuowane, z gospodarstw domowych o najwyższych dochodach per capita. Opiniom negatywnym sprzyja natomiast przede wszystkim zła sytuacja materialna oraz niskie dochody - zauważa CBOS.PiS nadal przed PO. Ale przewaga maleje PiS nadal... czytaj dalej »Podkreślono ponadto, że demokratyczna praktyka spotyka się z większym krytycyzmem wśród osób o lewicowych poglądach politycznych niż wśród tych, które identyfikują się z prawicą lub centrum.Jeśli chodzi o preferencje partyjne, niezadowoleni z tego, jak funkcjonuje demokracja w Polsce to przeważnie sympatycy partii opozycyjnych oraz osoby niezamierzające głosować w potencjalnych wyborach; natomiast zadowoleni - to w większości zwolennicy partii rządzącej. Do żadnej z tych grup nie zalicza się elektorat PSL, w którym opinie na ten temat są mocno podzielone. CBOS podkreśla, że w ostatnich latach umocnił się sceptycyzm wobec rozwoju demokracji na świecie. Prawie połowa Polaków (49 proc.) sądzi, że nie należy rozwijać demokracji na całym świecie, bo są kraje, do których tradycji politycznych i kultury ona się nie nadaje. Zmniejszył się do jednej trzeciej (33 proc., spadek z 39 proc. w 2010 roku) odsetek badanych uważających, że rozwój demokracji jest pożądany we wszystkich państwach świata, niezależnie od ich tradycji politycznych.Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 4-11 lipca 2013 roku na liczącej 1005 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Z funkcjonowania demokracji w Polsce zadowolonych jest tylko 35 proc. badanych,
"""Witamy prezydenta Lecha Wałęsę... to znaczy Kaczyńskiego""","- Bardzo proszę pana prezydenta Lecha Wałęsę, żeby zabrał głos - tymi słowami prowadząca uroczystość w ""Dniu szkoły bez przemocy"" zwróciła się do prezydenta Lecha... Kaczyńskiego. Głowa państwa pomyłkę przyjęła z rozbawieniem.","Prowadząca Dorota Wellman szybko zorientowała się, że pomyliła nazwiska i przeprosiła prezydenta. Lech Kaczyński, chociaż z byłym prezydentem nie darzą się wzajemną sympatią, na obrażonego nie wyglądał: - Tak, Lech Wałęsa był prezydentem - powiedział tylko i od razu przeszedł do rzeczy. Prezydent rozumie problem przemocy A mówił o przemocy w szkołach. Jak powiedział, ""problem przemocy w szkole - czyli zadawania cierpień komuś innemu"" - jest problemem, który ""świetnie rozumie"". - Człowiek który ma 7, 10, a potem 18 lat, to ktoś, kto odczuwa i ma swoje prawa. Podstawowym prawem człowieka - także młodego - jest to, by jego praw nie naruszali inni - ocenił prezydent. Przypomniał też, że zajmował się zwalczaniem przestępczości kiedy był prokuratorem generalnym. - Uchodziłem za człowieka surowego, bo wobec przemocy jestem surowy. Z przemocą trzeba walczyć różnymi metodami, ale też surowością. Ktoś, kto lubi znęcać się nad innymi nie zasługuje na to, by go łagodnie traktować - podkreślił Kaczyński. Księga dla prezydenta, baloniki do nieba Z okazji uroczystości prezydent dostał od uczniów księgę ""Razem przeciw przemocy"" zawierającą 200 tys. podpisów złożonych pod listem otwartym do władz RP. Uczniowie, nauczyciele i rodzice apelują w liście do władz Polski o pomoc i współpracę w działaniach zmniejszających poziom przemocy i poprawiających sytuację w polskich szkołach. Na koniec uroczystości na warszawskim Podzamczu uczniowie i nauczyciele razem z prezydentem o godz. 12 wypuścili w niebo setki czerwonych balonów - miało to symbolizować protestOglądaj Księgę otrzymał również premier (TVN24) przeciwko szkolnej agresji. Księga również dla premiera Księgę dostał również premier Donald Tusk. Na spotkaniu w Kancelarii Premiera zwracając się do dzieci szef rządu podkreślił, że przemocy w szkole nie da się wyeliminować bez współudziału uczniów, dlatego ich zaangażowanie w program uznał za bardzo cenną inicjatywę. - Gdybyśmy przygotowali szkołę tak, żeby chciało się do niej chodzić, byłoby na pewno mniej problemów. Jestem pewien, że pani minister Hall chętnie skorzysta z waszej pomocy przy tworzeniu swoich rozwiązań - powiedział premier. Cała Polska protestuje Akcja ""Dzień szkoły bez przemocy"" została objęta honorowym patronatem prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Najwięcej uczestniczących niej szkół odnotowano w województwie śląskim - 168. 131 szkół zaangażowało się w projekt w woj. dolnośląskim, a 124 szkoły wzięły udział w ""Dniu szkoły bez przemocy"" w woj. łódzkim. W woj. mazowieckim przeciwko agresji w szkole protestowało 56 szkół. Szkoły organizowały m.in. koncerty, konkursy recytatorskie i plastyczne na najlepsze przedstawienie idei ""Szkoły bez przemocy"".",Księgę otrzymał również premier (TVN24),
Human Rights Watch: Syria nadal używa broni chemicznej przeciw cywilom,"Zaangażowanie krajów Zachodu i Zatoki Perskiej w Syrii jest ""destrukcyjne"" i ""pełne uprzedzeń"" - uważa zastępca szefa MSZ Rosji Michaił Bogdanow. Rosji nie podoba się opozycja tych krajów względem prezydenta Baszara el-Asada i zapowiedziane większe wsparcie dla opozycji.","Szef dyplomacji brytyjskiej William Hague zapowiedział w czwartek po spotkaniu tzw. grupy Przyjaciół Syrii w Londynie, że kraje te zwiększą wsparcie dla syryjskiej opozycji. Human Rights Watch: Syria nadal używa broni chemicznej przeciw cywilom Organizacja Human... czytaj dalej »- W przeciwieństwie do naszych Zachodnich partnerów, którzy spotkali się w Londynie, my pracujemy ze wszystkimi stronami syryjskiego konfliktu, nie tylko z jedną - powiedział Bogdanow. - Dla nas takie podejście jest pełne uprzedzeń i destrukcyjne. Zebrani w czwartek w Londynie ministrowie spraw zagranicznych 11 państw zachodnich i arabskich zwanych grupą Przyjaciół Syrii postanowili wzmóc wysiłki na rzecz umocnienia umiarkowanej opozycji w Syrii, gdzie od r. 2011 trwa wojna domowa. Trzyletni konflikt między prezydentem a próbującą go obalić opozycją, w którym zginęło co najmniej 150 000 ludzi, jest, jak piszą agencje, daleki od zakończenia. W niedzielę w Syrii ruszyła kampania przed wyborami prezydenckimi zaplanowanymi na 3 czerwca. Głosowanie odbędzie się jedynie na terenach kontrolowanych przez reżim w Damaszku. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"G8 o ""arabskim przebudzeniu""","We francuskim Deauville w czwartek rozpoczyna się dwudniowy szczyt G8. Przywódcy ośmiu najsilniejszych gospodarczo państw mają wyrazić poparcie dla przemian demokratycznych w krajach arabskich i poszukać wyjścia z kryzysu, m.in. w Libii i Syrii.","Szczyt ma być również okazją do wyrażenia solidarności z Japonią, dotkniętą dwa miesiące temu katastrofalnym trzęsieniem ziemi i falą tsunami, i opracowania ""międzynarodowych norm bezpieczeństwa"" po wypadku w elektrowni atomowej Fukushima. W programie dyskusji znalazły się także inne tematy, m.in. Bliski Wschód i światowa gospodarka, ale oczekuje się, że to rewolucje w krajach Afryki Północnej i na Bliskim Wschodzie przyciągną największą uwagę. Obama, Sarkozy i Berlusconi grają w pokera Barack Obama,... czytaj dalej » Ludowe rewolucje obaliły już reżimy w Egipcie i Tunezji, ale przybrały wyjątkowo krwawy obrót w Libii, Syrii i Jemenie. Będzie unia krajów arabskich z G8? Francuski prezydent Nicolas Sarkozy ma ambicję zapoczątkowania na szczycie w Deauville ""długotrwałego partnerstwa"" arabskich krajów, które popierają demokrację, oraz członków G8: USA, Japonii, Kanady, Francji, Rosji, Wielkiej Brytanii, Włoch i Niemiec. Przewiduje się, że kraje ogarnięte powstaniami otrzymają pomoc na wzór tej oferowanej przez Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju (EBOR), którego podstawowym celem od utworzenia było wspieranie przemian gospodarczych w Europie Środkowej i Wschodniej. Prezydent Nicolas Sarkozy spotka się o godz. 12.45 na śniadaniu roboczym z szefami siedmiu państw: USA, Rosji, Japonii, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Włoch i Kanady. Po dwóch sesjach szczytu o godz. 19.30 planowana jest kolacja robocza poświęcona ""arabskiej wiośnie"". Konferencja prasowa Sarkozy'ego planowana jest na godz. 17.45. W Berlinie kanclerz Angela Merkel o godz. 8.30 wygłosi przemówienie w Bundestagu na temat szczytu G8, zanim dołączy do obradujących w Deauville przywódców. Prezydent Barack Obama przybędzie rano z Wielkiej Brytanii.",,
Średniowieczna wieś w środku puszczy. Archeolodzy wypatrzyli ją na zdjęciach z drona,"W czasach świetności znajdowało się w niej co najmniej kilkanaście domostw i kościół. Przez lata nie można było po niej znaleźć śladu. Kilka tygodni temu relikty średniowiecznej osady w Puszczy Zielonce odkryli archeolodzy. Znaleźli średniowieczny cmentarz i prawie 150 zabytków metalowych, w tym monety.","Poszukiwania średniowiecznej wsi Gać położonej w sercu Puszczy Zielonki w Wielkopolsce trwały od kilku lat. Okoliczni mieszkańcy wskazywali badaczom, gdzie według legend i opowieści wioska ta powinna się znajdować. Mówili też o odnajdywanych na powierzchni ludzkich kościach. Na zdjęciach lotniczych nic jednak nie wskazywało na to, że w tym rejonie znajdowała się dawniej jakaś osada. Dopiero w tym roku w czerwcu, kiedy Wielkopolskę nawiedziła potężna susza, na zdjęciach wykonanych z drona przez Kaspra Hanusa i zdjęciach z samolotu, zrobionych przez Piotra Wronieckiego, udało się potwierdzić, że na łące, o której mówili mieszkańcy, znajdują się pozostałości dawnej zabudowy. - Odkrycia udało się dokonać trochę przypadkiem. Od pięciu lat prowadzimy nieopodal Gaci badania średniowiecznego miasta w Dzwonowie. Zaczęliśmy interesować się okolicą i próbowaliśmy dociec, dlaczego na terenie obecnej Puszczy Zielonki upadło tyle miejscowości, które istniały na tym terenie w średniowieczu. Jedną z tych miejscowości jest Dzwonowo, gdzie na początku XIV wieku założono miasto i gdzie istniała siedziba właścicieli z rodu Nałęczów, później Rogalińskich herbu Łodzia. Drugim takim miejscem jest Głęboczek, gdzie również lokowano w średniowieczu miasto – też już obecnie nieistniejące. Trzecią miejscowością była właśnie Gać, którą w końcu udało się nam odnaleźć – mówi archeolog Marcin Krzepkowski, kierownik prac wykopaliskowych. Gać była w średniowieczu dużą wsią. W 1335 roku ufundowano tu drewniany kościół parafialny pw. Św. Piotra i Pawła, a w skład parafii oprócz Gaci wchodziło także pięć pobliskich miejscowości: Łopuchowo, Łoskoń, Wojnowo, Brzeźno i Włókna – okolice dzisiejszego Potrzanowa. - Wzmianki o Gaci pojawiały się w źródłach pisanych dość często. Były tam także informacje o tym, że w połowie XVI wieku tutejsza parafia została zlikwidowana, natomiast wsie, które wchodziły w skład parafii, zostały dołączone do kościoła w Długiej Goślinie. Coś się więc musiało w tym miejscu wydarzyć – odpowiedź na to pytanie jest jednak jeszcze przed nami – opowiadał Krzepkowski. Pierwsze wykopy archeologiczne w Gaci przeprowadzono na przełomie lipca i sierpnia. W poszukiwaniach brały udział także dwie studentki antropologii z Wrocławia - Beata Drupka i Joanna Wysocka. W szóstym sondażu natrafiono na ludzkie kości. Miejsce – jak się potem okazało – było przykościelnym cmentarzem. Dotychczas odkryto tu 14 grobów szkieletowych datowanych na okres od XIV do XVI wieku. - Robiąc kwerendę w materiałach archeologicznych, natrafiliśmy na informację, że 30 lat temu na tym terenie odkryto fragment ludzkiej czaszki – nie było jednak na ten temat żadnych dalszych informacji. Doszliśmy więc do wniosku, że najprawdopodobniej znalezisko to związane jest z istniejącym w Gaci cmentarzem przykościelnym – nie myliliśmy się. Na fragmenty pierwszych grobów szkieletowych natrafiliśmy tu już na głębokości 20 centymetrów. Dotychczas odkrytych zostało 14 grobów – w żadnym z nich nie znaleźliśmy jednak żadnych zabytków, które pomogłyby nam bliżej określić okres, w którym te osoby zostały pochowane – wskazał Krzepkowski. Archeolog tłumaczył, że charakterystyczny układ jam grobowych świadczy o tym, iż był to cmentarz przykościelny. - W przeciwieństwie jednak do położonego nieopodal cmentarza w dawnym Dzwonowie – w Gaci zmarłych chowano w drewnianych trumnach, których pozostałości zachowały się do dziś – mówił. Cała powierzchnia dawnej wsi, około 1,5 ha, została już objęta badaniami powierzchniowymi z użyciem detektorów metali. Dzięki współpracy z Wielkopolską Grupą Eksploracyjno-Historyczną ""Gniazdo"" pozyskano prawie 150 zabytków metalowych, w tym 25 monet pochodzących z okresu od XIV do XIX wieku. - Z monet średniowiecznych udało nam się odnaleźć m.in. XV-wieczne denary jagiellońskie. Drugim zbiorem były późniejsze, już XVII-wieczne szelągi Jana Kazimierza, oraz kilka monet związanych z nowszą historią Gaci, czyli monety pruskie, w tym srebrna marka z 1875 roku – poinformował archeolog. Odkryto także m.in. różne klucze i kłódki z XV i XVI w. Jednym z ciekawszych znalezisk była także XV-wieczna ostroga. Badania archeologiczne na terenie Gaci będą kontynuowane w przyszłym roku. Wtedy zakres badań ma być poszerzony, aby określić pełny zasięg cmentarza. Badacze będą również próbowali odnaleźć relikty dawnego kościoła. - Chcielibyśmy w tym miejscu rozpoznać także jedną z chat, której relikty udało się zlokalizować na zdjęciach lotniczych. Na całej powierzchni planujemy także przeprowadzenie szczegółowych badań powierzchniowych, a następnie badań nieinwazyjnych z wykorzystaniem m.in. magnetometru i georadaru– zapowiedział Krzepkowski. Badacze będą próbowali dowiedzieć się więcej także o życiu ówczesnych mieszkańców. Jak mówił Krzepkowski, ""życie codzienne mieszkańców Gaci na pewno nie było usłane różami"". - Ludność, która tutaj mieszkała, musiała zapewne wykonywać ciężkie prace fizyczne, musiała być też przystosowana do niełatwych w tym miejscu warunków przyrodniczych. Rytm dzienny wyznaczały wschód i zachód słońca – bo mieszkańcy byli uzależnieni od źródeł światła. Nie bez znaczenia były także święta kościelne, które świętowano w gackim kościele. Ale poza samym kościołem mamy także wzmianki o młynie w Gaci, bliskość jeziora natomiast wpływała zapewne na dietę mieszkańców. Będziemy się starali dowiedzieć o tych ludziach więcej – powiedział Krzepkowski. Archeolog podkreślił, że odkrycia zanikłych średniowiecznych wsi w Wielkopolsce za każdym razem należy traktować jako sensacyjne. Jak mówił, tego typu obiekty odkrywane były dotychczas najczęściej na Śląsku. - W Wielkopolsce takie odkrycia to rzeczywiście duża rzadkość – podkreślił. Autor: FC/gp / Źródło: PAP",Groby pochodzą z okresu średniowiecza-@@@-Znaleziony przez archeologów denar miejski Stargardu,
"Władze Rosji zniecierpliwione Snowdenem. ""Powinien znaleźć jakiś inny kraj""","Edward Snowden powinien znaleźć jakiś inny kraj, by w nim zabiegać o azyl - oświadczył w czwartek wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow, który - według Reutera - zasygnalizował zniecierpliwienie przedłużającym się pobytem Snowdena na lotnisku.","""Snowden, ożenisz się ze mną?!"" Nawet gdyby chciał, nie może Krótki wpis na... czytaj dalej »Riabkow oświadczył, że Rosja nie otrzymała od byłego pracownika amerykańskich służb wywiadowczych formalnej prośby o azyl polityczny i Snowden powinien sam rozwikłać swoje problemy po 11 dniach pobytu w strefie tranzytowej moskiewskiego lotniska Szeremietiewo. - Rosja nie może zdecydować za niego o jego losie. Snowden powinien sam zrozumieć, co jest dla niego lepsze, jakie wyjście będzie dla niego optymalne. To musi być jego osobista decyzja - podkreślił Riabkow. Zatrzymany w Wiedniu samolot prezydenta ""czysty"". Snowdena nie było na pokładzie Afera... czytaj dalej »Przed kilkoma dniami rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow powiedział, że Snowden zrezygnował z planów pozostania w Rosji, gdyż nie chciał przystać na warunki Władimira Putina, który domagał się by Snowden zaprzestał działań skierowanych na szkodzenie amerykańskim partnerom Rosji. Jednocześnie podkreślił, że ekstradycja Snowdena do USA jest niemożliwa, gdyż ""Rosja nigdy, nikogo i donikąd nie wydaje"". 30-letni Edward Snowden, oskarżony przez władze USA o ujawnienie tajnych informacji dotyczących inwigilacji elektronicznej prowadzonej przez służby specjalne USA, wystąpił - na razie bezskutecznie - o azyl polityczny w wielu państwach. Eksperci od ekstradycji, którzy oceniają szanse Snowdena, już mu radzą, by porozumiał się z władzami swego kraju, które anulowały jego paszport, i próbował znaleźć rozwiązanie, które byłoby do przyjęcia dla obu stron.",,
"Osiem gepardziątek urodziło się w opolskim zoo. ""To dwa procent europejskiej populacji""","Osiem małych gepardów przyszło na świat w opolskim ogrodzie zoologicznym. - To ewenement, bo to zwierzęta, które bardzo rzadko rozmnażają się w hodowli - cieszą się władze zoo. Na razie dwumiesięczne koty pod czujnymi spojrzeniami swoich matek poznają wybiegi i powoli uczą się ""dorosłych"" zachowań.","Władze zoo w Opolu nie kryją radości z narodzin gepardów. - To super sprawa. Bardzo się cieszymy, bo te osiem gepardziątek to aż dwa proc. europejskiej populacji tych zwierząt - chwali się Lesław Sobieraj, dyrektor opolskiego ogrodu zoologicznego. I dumny przyznaje: to ewenement. Dlaczego? Bo jeszcze nigdy w żadnym z zoo aż tyle przedstawicieli tego gatunku jednocześnie nie przyszło na świat. Małe gepardy urodziły się w dwóch miotach. W zaledwie pięciodniowym odstępie. To cztery samiczki i cztery samce. Maluchy mają już dwa miesiące i z coraz większą śmiałością zwiedzają swój wybieg: są ciekawskie, podążają za matkami, uczą się biegać i jeść mięso. Ich wybieg jest specjalnie przystosowany dla samic odchowujących swoje pociechy. - Są to mniejsze wybiegi niż te normalne. Wszystko po to, by matka mogła ogarnąć całe to towarzystwo. One są bardzo ruchliwe i gdyby miały do dyspozycji duży wybieg to skończyłoby się to dużym zamieszaniem - twierdzi dyrektor. Zoo rozpisało już konkurs na imiona dla małych kociąt. Władze opolskiego zoo zapewniają, że gepardy będzie można oglądać na pewno przez cały 2016 rok. Później być może większość nowego przychówku pojedzie w świat. Małe gepardy można oglądać w zoo w Opolu: Autor: tam/sk / Źródło: TVN24 Wrocław",Małe gepardy w opolskim zoo,
"Rządzi już 16 lat, ma apetyt na więcej. Wygrał pierwszą turę",Jacek Majchrowski jest jednym z dłużej urzędujących prezydentów miast w Polsce – rządzi Krakowem od 16 lat. I jego dobra passa może trwać dłużej – właśnie wygrał pierwszą turę wyborów w Krakowie.,"W drugiej zmierzy się z Małgorzatą Wassermann (PiS). Według sondażu IPSOS Majchrowski uzyskał 43,7 proc.  głosów. Głosowały na niego w większości osoby, które w drugiej turze wyborów prezydenckich w 2015 roku oddały swój głos na Bronisława Komorowskiego. Drugi wynik uzyskała Małgorzata Wassermann - 33,6 proc. głosów. Zgodnie z przewidywaniami, przedstawicielkę Prawa i Sprawiedliwości wybierali głownie wyborcy Andrzeja Dudy. Jako kolejni uplasowali się Łukasz Gibała (16,8 proc.), Konrad Berkowicz (2,8% proc.), Daria Gosek-Popiołek (2 proc.) i Jolanta Gajęcka (1,1 proc.). - Zawsze obiecywałem to, co jest realne. Nigdy nie mówiłem o obietnicach nie mających pokrycia – podkreślał Majchrowski krótko przed rozpoczęciem ciszy wyborczej. - Ten mój wynik, który jest lepszy niż bywały w pierwszych turach w poprzednich latach, prawie 44 procent, to takie ""mickiewiczowskie"" trochę - powiedział ubiegający się o reelekcję prezydent Krakowa Jacek Majchrowski tuż po ogłoszeniu wyników wyborów opartych o sondaż exit poll. Podziękował wszystkim, którzy na niego głosowali. - To też świadczy o tym, że jestem odbierany tak jak zapowiadałem: jestem osobą, która chce ze wszystkimi pracować, obojętnie jakiej są barwy - powiedział. Majchrowski apelował o wysoką frekwencję także w drugiej turze wyborów. Od tego zależy, jaki będzie Kraków, a dobrze, żeby był taki jak większość innych miast - mówił. Jak wynika z sondażu, Majchrowski zebrał najwięcej głosów najmłodszych wyborców (w przedziale wiekowym 18-29 lat) - głosowało na niego 31,6 proc. wyborców z tej grupy. Co interesujące, niewiele mniej (30,3 proc.) młodych obywateli oddało głos na Łukasza Gibałę, który na niemal każdym etapie kampanii podkreślał, jak bardzo jego plan na zarządzenia miastem różni się od tego, co prezentował dotychczasowy prezydent. Najstarszymi wyborcami (powyżej 60 roku życia) Majchrowski i Wasserman ""podzielili się"" niemal po równo. Swój głos na Majchrowskiego nieco chętniej oddawały kobiety niż mężczyźni (odpowiednio 45.6 i 41.4 proc.). w Przypadku Małgorzaty Wasserman różnica między płciami również była nieznaczna - przedstawicielkę PiS wybrało 34,7 proc. mężczyzn i 32,7 proc. kobiet. Tegoroczną kompanię prezydent-elekt prowadził pod hasłem „Wspólnie tworzymy przyszłość Krakowa”. Swój program oparł na „trzech M” – M jak Mieszkańcy (poprawa jakości życia krakowian), M jak Możliwości (edukacja, kultura i wsparcie przedsiębiorczości) oraz M jak Metropolia (inwestycje w infrastrukturę miasta). Jako najciekawsze punkty swojego programu wyborczego polityk wymieniał między innymi utworzenie nowych Plant Podgórskich, zakup autobusów elektrycznych dla MPK oraz wprowadzenie grantów dla tych mieszkańców miasta, którzy zajmą się wspólnymi terenami zielonymi (np. skwerami). Jacka Majchrowskiego w wyborach samorządowych poparła koalicja Platformy Obywatelskiej oraz Nowoczesnej. Urodzony w Sosnowcu Majchrowski jest najdłużej urzędującym prezydentem Krakowa. Urząd objął w 2002 roku, pokonując Zbigniewa Ziobrę, Jana Marię Rokitę i Józefa Lassotę. Podczas pierwszej kadencji Majchrowskiego zmodernizowane zostały stadiony Wisły i Cracovii, ukończono budowę oczyszczalni ścieków „Płaszów II”, a także wymieniona została nawierzchnia na Rynku Głównym. Przeciwnicy prezydenta zarzucają mu między innymi, że nie zrealizował panów utworzenia Krakowskiego Szybkiego Tramwaju. Za drugim razem Majchrowski starł się z popieranym przez PiS Ryszardem Terleckim. Zwyciężył, zdobył 59,57 procent głosów. W latach 2006-2010 zakończyła się między innymi budowa podziemnego oddziału Muzeum Historycznego umieszczonego pod Rynkiem. Ukończono też budowę drugiego odcinka pierwszej linii Krakowskiego Szybkiego Tramwaju. Nie udało się natomiast rozpocząć budowy linii tramwajowej na Ruczaj, której zakończenie początkowo planowano na  rok 2009. Opóźniono też pracę nad III Obwodnicą Krakowa. W 2010 w wyścigu do prezydenckiego fotela Majchrowski pokonał kandydata Platformy Obywatelskiej Stanisława Kracika. Uzyskał 59,55 procent głosów. W tej kadencji otwarta została największa w Polsce hala widowiskowo-sportowa Kraków Tauron Arena, a także międzynarodowe centrum kongresowe i rozrywkowe ICE Kraków Congress Centre i Muzeum Sztuki Współczesnej MOCAK Podczas swoich czwartych wyborów Majchrowski po raz kolejny pokonał Marka Lasotę. Podczas tej kadencji otwarto dwa parkingi typu park&ride (na Bieżanowie i w Kurdwanowie).  Wyremontowano i zbudowano w sumie 103 boiska na terenach przyszkolnych i klubowych, a także otwarto cztery nowe przedszkola. Nie obyło się jednak bez kontrowersji. W 2015 roku na stanowisko dyrektora Zarządu Infrastruktury komunalnej i Transportu powołany został Jan Tajster, dwukrotnie skazany za niedopełnienie obowiązków i fałszowanie dokumentacji. Ponadto w czasie, kiedy objął stanowisko dyrektora prokuratura w aż 13 aktach oskarżenia zarzucała mu m.in. korupcję i mobbing. - Zawsze uważałem go za dobrego, wymagającego dyrektora – mówił wówczas Majchrowski. Ostatecznie, po pięciu dniach od objęcia stanowiska, Jan Tajster został z niego odwołany. Na początku lipca tego roku CBA zatrzymało trzy urzędniczki z krakowskiego Wydziału Mieszkalnictwa, w tym jego dyrektorkę. Prokuratura postawiła pracowniczkom samorządowym zarzuty sprzedajności urzędniczej - przyjmowania korzyści majątkowych lub osobistych w związku z pełnioną funkcją i zachowanie stanowiące naruszenie przepisów prawa. Zarzucono im też przekroczenie uprawnień, płatną protekcję i przekupstwo. W sumie w związku z korupcją w krakowskim magistracie zatrzymano 12 osób, głownie biznesmenów i pośredników. Jacek Majchrowski jest z profesorem nauk prawnych. Urodził się 13 stycznia 1947 roku w Sosnowcu. Od 1965 był członkiem Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, legitymację oddał po wprowadzeniu stanu wojennego. Przed prezydenturą pełnił funkcję wojewody krakowskiego. W tym czasie podjął szeroko komentowaną decyzję o przeniesieniu przeniesienia grobów żołnierzy radzieckich pochowanych na krakowskich Plantach na Cmentarz Rakowicki. Należy do Polskiego Towarzystwa Historycznego, Polskiego Towarzystwa Nauk Politycznych oraz naukowych towarzystw zagranicznych. Jest autorem 14 książek historycznych. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"""Nepotyzm i naruszenie procedur"".
Unia chce zwrotu 47 mln euro","Polska powinna zwrócić 47 milionów euro - wynika z raportu Europejski Urzędu ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF), który badał jak wydawane są pieniądze na Dolnym Śląsku. Dopatrzył się nepotyzmu i nadużyć finansowych. -To stara sprawa. Rozwiązaliśmy ją już cztery lata temu. Nie przepuściliśmy ani złotówki - denerwują się urzędnicy.","- Uważamy, że rekomendacja zwrotu 47 mln euro jest niczym nieuzasadniona. Strona polska powinna czuć się pokrzywdzona. Wniosek czy nakaz zwrotu takiej kwoty powinna uznać za bardzo niesprawiedliwy - przekonuje Mirosława Kwiatek, Dyrektor Departamentu Europejskiego Funduszu Społecznego w Urzędzie Marszałkowskim. OLAF: nepotyzm i nadużycia Raport stworzony przez OLAF, dotyczy uchybień we wdrażaniu Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki w Dolnośląskim Wojewódzkim Urzędzie Pracy. Dokument trafił już do Prokuratora Generalnego w Warszawie, Ministerstwa Rozwoju Regionalnego i Ministerstwa Finansów. Jeżeli Komisja Europejska stwierdzi, że wnioski z raportu są słuszne polska strona będzie musiała zwrócić te pieniądze. W swoim raporcie OLAF wytknął urzędnikom wiele niedopatrzeń. Wskazuje, że przy wydawaniu pieniędzy pominięto niektóre procedury. ""Nie przepuściliśmy ani złotówki"" - Dzisiaj z pełną odpowiedzialnością możemy powiedzieć, że o ile potencjalne zagrożenie, dla niewłaściwego wydatkowania środków publicznych istniało, to nie dopuściliśmy się wydatkowania ani jednej złotówki, która nie powinna takiego dofinansowania uzyskać - tłumaczy Mirosława Kwiatek. - Sami to potwierdziliśmy w swoim raporcie w 2008 roku - dodaje. Nieprawidłowości były Po sygnałach jakie dotarły w 2008 roku do Urzędu Marszałkowskiego, któremu podlega DWUP, przeprowadzono kontrolę. Jak przekonuje dyrektorka departamentu, urząd podjął wszelkie działania by do dalszych nieprawidłowości nie dopuścić. Chodzi o m.in. o konflikt interesów osób zarządzających w DWUP. Urzędnicy mieli wpływać na rozstrzyganie konkursów o dofinansowanie wedle swoich wytycznych. - Z 27 przeprowadzonych konkursów, pięć zawierało nieprawidłowości. Tak na prawdę tylko w dwóch doszło do poważniejszych uchybień. Właśnie te dwa konkursy zostały powtórzone - przekonuje Kwiatek. - Mamy dużo dokumentów, które potwierdzają nasze działania. Polska powinna zwrócić 47 milionów euro - wynika z raportu Europejskiego Urzędu ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF), który badał jak wydawane są pieniądze na Dolnym Śląsku. Dopatrzył się nepotyzmu i nadużyć finansowych. -To stara sprawa. Rozwiązaliśmy ją już cztery lata temu. Nie przepuściliśmy ani złotówki - denerwują się urzędnicy. Urzędnicy przekonują, że w raporcie nie pojawiły się żadne nowe ustalenia lub dowody, których nie byłoby w dokumentach kontrolnych polskiego urzędu. Europejski raport z błędami? - Informacje zostały przedstawione w sposób bardzo powierzchowny. W niektórych miejscach są błędy np. w datach czy faktach. Nie czytałam i nie znam bardziej ogólnego opisu zdarzeń. Zważywszy, że w konkluzji jest zwrot ponad 200 mln złotych - oburza się Mirosława Kwiatek. - Nie rozważam w ogóle takiej ewentualności, że będziemy musieli zwrócić tę kwotę – mówi urzędniczka. W pierwszej kolejności zwrot unijnych pieniędzy pokryje budżet państwa. Nie oznacza jednak, że nie odbije się to na budżecie samorządu. – Jeżeli rząd podejmie decyzję, że jakąś część tych środków musi zwrócić Dolny Śląsk, będziemy się bronić. Nikt nie znajdzie uzasadnienia dla jakiejkolwiek kwoty, która musiałaby być przez nas zwracana – kończy. Negocjacje Obecnie trwają rozmowy Ministerstwa Rozwoju Regionalnego z Komisją Europejską. Strona polska odpiera zarzuty. Jeżeli Komisja Europejska uzna wnioski raportu OLAF za słuszne polska będzie musiała zwrócić pieniądze, które wydawane były na Dolnym Śląsku.",Unia Europejska,
Nominacje wręczone. Podkomisja smoleńska rusza z pracami,"W poniedziałek rozpoczną się prace podkomisji, którą MON powołało do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej. Jej członkom przed południem nominacje wręczył szef MON Antonii Macierewicz. Według zapowiedzi prace rozpoczną się od analizy zgromadzonych dokumentów.","Członkowie podkomisji od rana przyjeżdżali do budynku sąsiadującego z siedzibą MON przy ul. Klonowej w Warszawie. Na miejsce wojskowa ciężarówka przywiozła też meble. Po godzinie 11 do budynku przyjechał minister obrony, by wręczyć członkom podkomisji nominacje. Nie odpowiadał na pytania dziennikarzy. Jak powiedział przewodniczący podkomisji, Wacław Berczyński, ""wszystko jest tak, jak planowane"" oraz ""praca przebiegała doskonale"".  - Będziemy zabiegać o wszystkie dokumenty prokuratorskie - dodał. - Nie jesteśmy zamknięci, ale chcemy pracować razem - stwierdził Berczyński. Zapytany o ewentualne komunikaty w sprawie prac podkomisji odpowiedział, że powstanie strona internetowa. Inne członkowie podkomisji w drodze na obiad informowali, że prace przebiegają ""owocnie"" i ""wspaniale"". Pierwszy wiceprzewodniczący podkomisji dr Kazimierz Nowaczyk powiedział w ub. tygodniu, że w składzie tego gremium nastąpią zmiany. Zapowiedział również, że podkomisja zwróci się do prowadzącej śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej prokuratury wojskowej o ""udostępnienie i wymianę dokumentów"".

Szef MON Antoni Macierewicz przed miesiącem uroczyście podpisał dokumenty ws. wznowienia badania katastrofy smoleńskiej oraz powołania i składu podkomisji działającej przy Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP).

Jak zapowiedział Nowaczyk, posiedzenie będzie trwało cały tydzień. Na poniedziałek zaplanowano spotkanie członków podkomisji z szefem MON, który ma im wręczyć nominacje. Tego dnia mają być też załatwiane sprawy organizacyjne, np. kwestie dostępu do materiałów. Podczas przeprowadzonego po zmianie rządu audytu zgromadzono - jak powiedział Nowaczyk - ""tysiące stron"" dokumentów oraz materiały wizualne. - To wszystko należy przejrzeć, posegregować i wówczas już w zespołach zajmujących się określoną tematyką będzie robione podsumowanie materiałów, jakie są do dyspozycji. Dopiero wówczas może rozpocząć się praca merytoryczna, wówczas będzie można ustalić, jakie rzeczy są jeszcze niezbędne do zrobienia, wówczas też będzie można przymierzyć się do tego, jakie ewentualne badania należy wykonać i powołać zewnętrznych ekspertów - powiedział Nowaczyk, który od połowy listopada 2015 r. był społecznym doradcą szefa MON ds. zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej.

Dodał, że chodzi o materiały z kolejnych konferencji smoleńskich, z prac parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej, którego szefem był Macierewicz, a członkami duża część członków obecnej podkomisji, a także z tzw. komisji Millera, czyli KBWLLP, która w latach 2010-11 badała katastrofę smoleńską pod przewodnictwem ówczesnego szefa MSWiA Jerzego Millera i której ustalenia zespół parlamentarny kwestionował. Członkowie komisji Millera wielokrotnie podkreślali, że jej zadaniem nie było wskazanie winnych, lecz ustalenie przyczyn wypadku w celach profilaktycznych. Przypominali też, że ich raport (opublikowany w lipcu 2011 r.) nie przypisuje gen. Błasikowi decydującej roli w wydarzeniach bezpośrednio poprzedzających wypadek, wobec czego kwestia jego obecności lub nieobecności w kokpicie nie ma wpływu na wskazaną przyczynę katastrofy.

Nowaczyk zapowiedział, że ""komisja zwróci się też do prokuratorów o udostępnienie i wymianę dokumentów pomiędzy komisją i prokuraturą"".

Na początku lutego, przy okazji powołania podkomisji szef MON mówił, że ""zostały ukryte podstawowe fakty i informacje, które w sposób zasadniczy zmieniają ogląd wydarzeń"". Wśród nich wymienił zniszczenie ponad 400 kart informacji i meldunków, jakie zostały dostarczone 10 kwietnia 2010 r. do Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. W ub. tygodniu Macierewicz zapowiedział przedstawienie tej informacji podkomisji, która - zdaniem ministra - powinna skierować do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa polegającego na bezprawnym zniszczeniu materiału dowodowego. Tuż po powołaniu podkomisji część mediów informowała, że z udziału w jej pracach zrezygnował jeden z członków - dziekan Wydziału Chemii Uniwersytetu Gdańskiego prof. Piotr Stepnowski. Pytany o te doniesienia Nowaczyk powiedział, że będą zmiany w składzie podkomisji i zostaną ogłoszone od razu po tym, jak się ona zbierze. Jednocześnie odmówił podania szczegółów, tłumacząc, że są to sprawy, które leżą w gestii ministra obrony.

Nowaczyk zapowiedział, że w pierwszym tygodniu członkowie podkomisji będą spotykać się rano i pracować ""tak długo, jak to będzie niezbędne"". - Są osoby, które przylatują ze Stanów Zjednoczonych i ten czas należy wykorzystać w sposób maksymalny - wyjaśnił.

Powiedział też, że na razie nie jest znany termin następnego posiedzenia podkomisji. Ma to zostać ustalone w przyszłym tygodniu. Komisja Millera ustaliła, że przyczyną katastrofy smoleńskiej było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, czego konsekwencją było zderzenie samolotu z drzewami, prowadzące do stopniowego niszczenia konstrukcji Tu-154M. Członkowie komisji podkreślali, że ani rejestratory dźwięku, ani parametrów lotu nie potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie samolotu. Ponadto w raporcie wskazano m.in. na błędy rosyjskich kontrolerów z lotniska w Smoleńsku.

Z kolei ostatni, opublikowany w kwietniu 2015 r. raport kierowanego przez Macierewicza zespołu parlamentarnego, zawierał tezę, że prawdopodobną przyczyną katastrofy była seria wybuchów m.in. na lewym skrzydle, w kadłubie i prezydenckiej salonce.

10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęli wszyscy pasażerowie i członkowie załogi - 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Polska delegacja udawała się na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Autor: mart/kk / Źródło: PAP","Berczyński: praca przebiegała doskonale-@@@-Prace podkomisji przebiegają ""wspaniale, owocnie""",
