Radziszewska ministrem od kobiet,W przeddzień Międzynarodowego Dnia Kobiet premier robi ukłon w stronę pań. W piątek zamierza powołać Elżbietę Radziszewską na pełnomocnika ds. równego statusu kobiet i mężczyzn. Czy to dobry prezent? Zdania są podzielone.,"Nie wiadomo bowiem jeszcze, czy pełnomocniczka będzie ministrem konstytucyjnym, tak jak było za rządów lewicy, kiedy to pełnomocnik był w randze sekretarza stanu w kancelarii premiera. Gdy PiS doszedł do władzy zlikwidował ten urząd, a kompetencje pełnomocnika przejął resort pracy. Nie znam jeszcze zakresu swoich kompetencji. Ale już w piątek będę gotowa na wszystkoElżbieta RadziszewskaInformacja o nominacji posłanki jeszcze do wczoraj była trzymana w głębokiej tajemnicy. Wiceminister pracy Agnieszka Chłoń-Domińczak powiedziała ""Dziennikowi"", że nic nie wie na temat personalnych decyzji. - Odpowiedni departament zostanie poproszony o przygotowanie notatek dotyczących równego traktowania - dodała. W piątek o godz. 13 zostanie zwołana specjalna konferencja w tej sprawie. Sama Radziszewska przyznała, że nie wie, jakie dokładnie będzie musiała pełnić obowiązki. - Ale już w piątek będę gotowa na wszystko - powiedziała w rozmowie z gazetą posłanka, która w gabinecie cieni PO odpowiadała za sprawy kobiet i mężczyzn. Nie znam jeszcze zakresu swoich kompetencji. Ale już w piątek będę gotowa na wszystko Elżbieta Radziszewska Feministki z dystansem Choć kobiece środowiska upominały się o powołanie pełnomocnika od wielu miesięcy, a premier Donald Tusk otrzymał w tej sprawie kilka apeli to nie spotkały się z odzewem.Oczekiwałyśmy ekspertki, a nie osoby związanej z partią polityczną. Czekamy na informacje, czy pełnomocnik będzie ministrem konstytucyjnym. Wtedy maiłby znaczący wpływ na proces decyzyjnyCzy ich zdaniem Radziszewska będzie dobrą ""ministrą""? Działaczki organizacji kobiecych nie przesądzają. Ale przyznają, że oczekiwały ekspertki, a nie osoby związanej z partią polityczną. - Czekamy na informacje, czy pełnomocnik będzie ministrem konstytucyjnym. Wtedy miałby znaczący wpływ na proces decyzyjny - powiedziała w rozmowie z gazetą Joanna Piotrowska z feministycznej ""Feminoteki"" Oczekiwałyśmy ekspertki, a nie osoby związanej z partią polityczną. Czekamy na informacje, czy pełnomocnik będzie ministrem konstytucyjnym. Wtedy maiłby znaczący wpływ na proces decyzyjny Urząd po przejściach Urząd został powołany 17 grudnia 2001 przez ówczesnego premiera Leszka Millera. Pierwszym Pełnomocnikiem ds. równego statusu kobiet i mężczyzn została Izabela Jarurga-Nowacka z SLD. Po objęciu fotela wicepremiera w rządzie Marka Belki - w sierpniu 2004 - zastąpiła ją etyk Magdalena Środa. Nie każdemu podobało się powołanie urzędu. Po raz pierwszy odwołania minister Jarugi-Nowackiej domagało się Forum Kobiet Polskich. Drugi raz, gdy w kwietniu 2003 LPR wystąpiła z inicjatywą likwidacji stanowiska Pełnomocnika, proponując powołanie na to miejsce pełnomocnika Rządu do Spraw Rodziny; Sejm jednak odrzucił ten wniosek. Po raz trzeci w grudniu 2004 premier Marek Belka wystąpił z inicjatywą ograniczenia kompetencji Pełnomocnika po tym, jak Magdalena Środa wypowiedziała się na temat związków katolicyzmu z przemocą domową. W końcu urząd przestał istnieć. Decyzje o jego likwidacji podjął w listopadzie 2005 roku rząd Kazimierza Marcinkiewicza. Premier niejednoznacznie dał do zrozumienia, że jest to również kara za wypowiedzi Magdaleny Środy na temat katolicyzmu, choć oficjalnym powodem likwidacji były ""zmiany wynikające z Programu rządu na lata 2005-2009. Sama Środa stwierdziła: ""To decyzja ideologiczna, nieprzemyślany manifest konserwatywnych poglądów, który zaszkodzi wizerunkowi Polski w świecie"".",,
Referendum ws. 6-latków? Szumilas: Szkoła nie jest już czarno-biała. Braki możemy jeszcze nadrobić,"- Sprawdziliśmy wiele tysięcy szkół. Główny Inspektor Sanitarny stwierdził, że 99,5 proc. szkół jest przygotowanych na przyjęcie dzieci 6-letnich. Te ewentualne braki możemy jeszcze nadrobić - przekonywała we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 minister edukacji narodowej Krystyna Szumilas.","W środę w Sejmie organizatorzy akcji ""Ratuj Maluchy"" złożyli wniosek o referendum ws. 6-latków w szkołach. Przynieśle ze sobą blisko 950 tys. podpisów osób go popierających. We wtorek rząd przyjął projekt nowelizacji ustawy o systemie oświaty zakładający, że we wrześniu 2014 Wniosek o referendum ws. sześciolatków trafił do Sejmu Czy jesteś za... czytaj dalej »r. obowiązek szkolny obejmie wszystkie dzieci 7-letnie (rocznik 2007) oraz dzieci 6-letnie, urodzone w okresie 1 stycznia - 30 czerwca 2008 r. Rok później - we wrześniu 2015 r. obowiązek szkolny ma objąć dzieci 7-letnie, urodzone w okresie 1 lipca - 31 grudnia 2008 r. oraz wszystkie dzieci z rocznika 2009 (6-latki). W projekcie zapisano też, że klasy I-III szkół podstawowych w okresie wprowadzania obniżenia wieku rozpoczynania nauki będą liczyły do 25 uczniów. Minister podkreśliła, że chce przekonać przeciwników reformy do tego, że watro posłać młodsze dzieci do szkoły. - Trzeba przekonywać i pokazywać rodzicom jak dziś naprawdę wygląda szkoła podstawowa. Ona bardzo się zmieniła, to już nie jest ta czarno-biała szkoła, którą pamiętamy z naszego dzieciństwa. To jest szkoła kolorowa, w której są zabawki, w której inaczej są prowadzone lekcje. Zachęcam rodziców do wizyty w szkole, do której pójdzie ich dziecko - podkreśliła Szumilas. I dodała: - Od wielu lat prowadzimy kontrolę w szkołach, sprawdzamy jak są przygotowane. Uruchomiłam infolinię, gdzie każdy rodzić może zadzwonić do ministerstwa i powiedzieć, że szkoła do której pójdzie dziecko jest nieprzygotowana. Wtedy interweniuje kurator oświaty, dajemy zalecenia dyrektorowi szkoły, rozmawiamy z samorządem terytorialnym, który jest zobowiązany do przygotowania Znani rodzice przeciwko posyłaniu sześciolatków do szkoły. ""Dlaczego psujemy coś, co działało?"" Znani rodzice -... czytaj dalej »szkoły - powiedziała minister. Szumilas poinformowała też, że już 184 tys. dzieci rozpoczęło edukację w wieku 6 lat. - 89 proc. rodziców, którzy wysłali te dzieci do szkoły to rodzice zadowoleni z tej decyzji. Dzieci dobrze się rozwijają i aklimatyzują w szkole. Robią postępy i nie ustępują swoim starszym kolegom - przekonywała minister. Podkreśliła, że ""to trudna reforma, bo zrywa z pewną tradycją"". - Zawsze w Polsce dzieci rozpoczynały naukę w wieku 7 lat. Ta reforma przyspiesza ten czas i pewnie dlatego też rodzi opór. Ona ma wspierać rozwój dziecka dlatego ja będę przekonywała wszystkich, zebyśmy spokojnie przygotwali szkoły do tego ważnego momentu, jakim jest 1 września 2014 roku - stwierdział Krystyna Szumilas. Oglądaj Wideo: tvn24 Szumilas: Trwają kontrole w szkołach",Krystyna Szumilas przekonywała do wcześniejszego posyłania dzieci do szkoły,
Czerwony dywan jak wybieg. Kreacje gwiazd,"Jedne z najważniejszych nagród w branży filmowo-telewizyjnej, Złote Globy rozdano po raz 73. Ceremonia przykuwa uwagę mediów na całym świecie, co oznacza, że pojawiające się na czerwonym dywanie gwiazdy bardzo starannie dobierają swoje kreacje. W tym roku komentatorzy zauważyli wyraźną zmianę.","Największe gwiazdy kina i telewizji spotkały się ponownie na wspólnej imprezie. Jak co roku błyszczały na czerwonym dywanie, prezentując kreacje najważniejszych domów mody i bardzo drogą biżuterię. Jak podkreśla Vanessa Friedman z ""New York Timesa"", na czerwonym dywanie zaszła pewna zmiana. Otóż jej zdaniem w związku powszechnie obecnymi kampaniami przeciwko seksizmowi aktorki musiały odejść od pewnych przyzwyczajeń w doborze galowej garderoby. ""Wydaje się, że przeniosły słowa na swoje szafy. Odrzuciły staromodne syrenie kreacje, sukienki księżniczek czy wijących się seksbomb na rzecz bardziej sensownych ułatwień. W większości były zaprojektowane tak, żeby kobiety mogły się poruszać o własnych siłach"" - skomentowała Friedman. Czołowe hollywoodzkie aktorki, które prezentowały się najpiękniej - zdaniem redakcji magazynów ""Vogue'a"", ""InStyle'a"" oraz ""Elle"" - wprowadziły nową jakość na czerwonym dywanie. Wszyscy zgodnie zachwycali się kreacjami: Jane Fondy (w sukni od Saint Laurent Couture by Hedi Slimane), Helen Mirren (Badgley Mischka), Jennifer Lawrence (Christian Dior), Cate Blanchett (Givenchy Couture), Kate Winslet (Ralph Laurent) czy Julianne Moore (Tom Ford). Eksperci, którzy uznają ceremonię Złotych Globów za swoisty początek sezonu pokazów mody na czerwonych dywanach, ocenili, że na tegorocznej gali nagród Hollywoodzkiego Stowarzyszenia Prasy Zagranicznej dominowały kreacje klasyczne, ale nie staroświeckie. Podsumowując komentarze, można stwierdzić, że nie brakowało odważnych, bardzo seksownych stylizacji, jednak nie były one ani wulgarne, ani kiczowate. Zdaniem wielu godna uwagi jest różnorodność kolorystyczna i powrót w wielu przypadkach do inspiracji tradycyjnymi kreacjami Hollywoodu ""złotego okresu"" (lata 50.). Amerykańscy redaktorzy działów mody zwrócili uwagę również na młode aktorki, takie jak: Rooney Mara (Alexander McQueen), Brie Larson (Calvin Klein Collection), Zendaya (Marchesa) czy Zoe Kazan (Miu Miu). Dużym zaskoczeniem dla wielu obserwatorów czerwonych dywanów była metamorfoza Jennifer Lopez, która wybrała musztardową suknię Giambattisty Valli Haute Couture. Dotychczas Lopez wybierała bardzo skąpe, obcisłe sukienki, okrywające absolutne minimum. W białej sukni od Stelli McCartney uwagę przykuwała Taraji P. Hensen, nagrodzona za główną rolę żeńską w serialu ""Imperium"". Autor: tmw/ja / Źródło: tvn24.pl, Vogue, InStyle, Elle, NYT",,
Wkrótce Raport Macierewicza II?,"Lech Kaczyński nie będzie zwlekać z odtajnieniem kolejnych części raportu o likwidacji WSI - to odpowiedź kancelarii prezydenta na artykuł w ""Życiu Warszawy"".","Według gazety prezydent boi się, że informacje Antoniego Macierewicza znów okażą się nieprecyzyjne, dlatego zwleka z opublikowaniem go. Kancelaria zapewnia, że gdy uzupełnienie do raportu powstanie i trafi do prezydenta, rozpocznie się procedura, której finałem jest podanie dokumentu do publicznej wiadomości w „Monitorze Polskim"". Według dziennika, druga część raportu jest już praktycznie gotowa, jednak prezydent nie chce jej opublikować. ""Antoniemu Macierewiczowi miał wprost powiedzieć, by dał sobie już spokój z pracą nad kolejnymi częściami raportu, bo Pałac Prezydencki i tak nie zgodzi się na ich odtajnienie bez drobiazgowego sprawdzenia"" - cytuje gazeta anonimowego posła sejmowej ds. służb specjalnych Według gazety, prezydent boi się konsekwencji prawnych spowodowanych nieprecyzyjnymi informacjami. ""Życie Warszawy"" przypomina, że po publikacji pierwszej części raportu, 20 osób złożyło pozwy do sądu przeciwko Skarbowi Państwa. Kancelaria prezydenta w wydanym oświadczeniu podkreśla, że prezydent przy publikacji uzupełnienia do raportu jest związany przepisami ustawy z 14 grudnia 2006 roku. Nowelizacja ustaw likwidujących Wojskowe Służby Informacyjne, umożliwia prezydentowi ujawnienie raportu, zawierającego m.in. nazwiska żołnierzy i agentów WSI, jeżeli ich działania naruszały prawo lub nie dotyczyły obronności państwa i bezpieczeństwa wojska.Raport z weryfikacji WSI ujawnił w połowie lutego prezydent Lech Kaczyński. Dokument miał 374 strony - 163 strony tekstu oraz załączniki i aneksy.",Prezydent nie będzie zwlekać z raportem WSI,
Tarcza czeka na Rosję,"Propozycja połączenia systemów obrony antyrakietowej: rosyjskiego, amerykańskiego i przyszłego natowskiego czeka na Władimira Putina. Prezydent Rosji przyleciał do Bukaresztu, gdzie weźmie udział w planowanym na piątek posiedzeniu Rady NATO-Rosja.","Propozycja dla Putina Zachęcamy Federację Rosyjską, by skorzystała z propozycji Stanów Zjednoczonych w sferze obrony przeciwrakietowej i jesteśmy gotowi zbadać możliwości połączenia w odpowiednim momencie systemów obrony przeciwrakietowej USA, NATO i Rosji. Uczestnicy szczytu NATODoradca rosyjskiego prezydenta ds. polityki zagranicznej Siergiej Prichodźko jeszcze przed szczytem zapowiadał, że Władimir Putin w piątkowym wystąpieniu poruszy kwestie tarczy antyrakietowej USA. Tymczasem sojusz, złożył Rosji propozycje połączenia systemów obrony rakietowej. Zachęcamy Federację Rosyjską, by skorzystała z propozycji Stanów Zjednoczonych w sferze obrony przeciwrakietowej i jesteśmy gotowi zbadać możliwości połączenia w odpowiednim momencie systemów obrony przeciwrakietowej USA, NATO i Rosji. Uczestnicy szczytu NATO ""Zachęcamy Federację Rosyjską, by skorzystała z propozycji Stanów Zjednoczonych w sferze obrony przeciwrakietowej. Jesteśmy gotowi zbadać możliwości połączenia w odpowiednim momencie systemów obrony przeciwrakietowej USA, NATO i Rosji"" - napisali uczestnicy szczytu. Czesisię dogadali Wcześniej Praga i Waszyngton osiągnęły porozumienie w sprawie zbudowania na czeskim terytorium radaru tarczy antyrakietowej. ""Stany Zjednoczone i Czechy z zadowoleniem obwieszczają zakończenie negocjacji w sprawie obrony rakietowej. Planujemy podpisać porozumienie w niedalekiej przyszłości"" - głosi wspólne oświadczenie Waszyngtonu i Pragi.Stany Zjednoczone i Czechy z zadowoleniem obwieszczają zakończenie negocjacji w sprawie obrony rakietowej. Planujemy podpisać porozumienie w niedalekiej przyszłośc. Amerykańscy i Czescy dyplomaci Stany Zjednoczone i Czechy z zadowoleniem obwieszczają zakończenie negocjacji w sprawie obrony rakietowej. Planujemy podpisać porozumienie w niedalekiej przyszłośc. Amerykańscy i Czescy dyplomaci Natomiast Sojusz zgodnie wyraził nadzieję, że amerykańska tarcza będzie mogła zostać połączona z systemem, który Sojusz planuje zbudować na swe własne potrzeby. Przywódcy NATO zobowiązali w związku z tym ekspertów do przeanalizowania różnych ""opcji"" i przedstawienia ich na następnym szczycie sojuszu w 2009 r. w Strasburgu-Kehl. Jak podkreślają sygnatariusze dokumentu, bezpieczeństwo sojuszników jest ""niepodzielne"", wobec czego należy ""zapewnić objęcie"" ochroną przeciwrakietową ""całego terytorium i wszystkich mieszkańców państw członkowskich, którzy nie zostaną objęci"" amerykańskim systemem. Dotyczy to 4 państw sojuszu: Turcji, Rumunii, Bułgarii i Grecji. Tarcza w Polsce nie jest przesądzona Oglądaj Lech Kaczyński o tarczyLech Kaczyński przyznał, że deklaracja przywódców jest istotnym postępem, ale - jak podkreślił - sprawa tarczy antyrakietowej nie miała kluczowego znaczenia podczas spotkania na szczycie. Jak dodał, strona polska wyraźnie powiedziała w Bukareszcie, że w sprawie instalacji elementów amerykańskiej tarczy toczymy rozmowy. - Proszę nie traktować tego w ten sposób, że została już postanowiona tarcza w Polsce. Jeszcze ostatecznego porozumienia nie ma - podkreślił prezydent.",Lech Kaczyński o tarczy,
"Kiedy bez wiz do USA? ""Sprawa ruszy i nabierze tempa""","Prezydent Bronisław Komorowski jest przekonany, iż po wyborach prezydenckich w USA sprawa zniesienia wiz dla Polski ruszy i nabierze tempa. Prezydent nabrał takiego przekonania po poniedziałkowej rozmowie w Rzymie z wiceprezydentem USA Joe Bidenem.","To jest rozwiązanie, o którym już wcześniej była mowa, które polega na tym, że inaczej będzie liczony limit, po przekroczeniu którego może być cofnięte prawo do ruchu bezwizowego. Dzisiaj kryteria, które strona amerykańska wyznaczyła, strona polska wypełnia Bronisław Komorowski Komorowski spotkał się z Bidenem w przeddzień mszy inaugurującej pontyfikat papieża Franciszka. Tuż po spotkaniu mówił dziennikarzom, że cieszą go deklaracje dotyczące rozwiązania kwestii wiz amerykańskich dla Polaków, nie wynikające z jego pytań, ""ale złożone przez wiceprezydenta Bidena"". Nie wyjaśnił jednak, jakie to były deklaracje.Pytany we wtorek, czy podczas rozmowy z wiceprezydentem USA dostał zapewnienie o zniesieniu wiz amerykańskich dla Polaków, Komorowski odparł, iż ""było to przypomnienie ze strony amerykańskiej, że podejmuje ten wątek jako zobowiązanie"".- Jak rozumiem, dotyczy to dokończenia pracy w Kongresie, gdzie jest konkretne rozwiązanie ustawowe. Ono nie mogło przejść przed wyborami prezydenckimi, bo m.in. wokół spraw związanych z imigracją toczył się spór wyborczy, a do przejścia tego prawa i zamiany go w obowiązujące prawo potrzeba głosów republikanów i demokratów - powiedział Komorowski.Wyraził przekonanie, że ""po wyborach sprawa ruszy i nabierze tempa, a co najważniejsze, zakończy się finałem w postaci odpowiedniej liczby głosów z różnych stron amerykańskiej sceny politycznej"".- To jest rozwiązanie, o którym już wcześniej była mowa, które polega na tym, że inaczej będzie liczony limit, po przekroczeniu którego może być cofnięte prawo do ruchu bezwizowego. Dzisiaj kryteria, które strona amerykańska wyznaczyła, strona polska wypełnia - zaznaczył Komorowski. Reset tarczy. Kim dał pretekst do uspokojenia Rosji? Administracja... czytaj dalej » W lutym dwóch kongresmenów ze stanu Illinois wniosło ponownie do Kongresu projekt ustawy, która modyfikuje kryteria wejścia danego kraju do programu turystycznego ruchu bezwizowego do USA (Visa Waiver Program - VWP) w sposób, który może ułatwić ich spełnienie przez Polskę. Obecnie odsetek odmów wydania wizy nie może przekraczać 3 proc., projekt nowej ustawy proponuje podniesienie tego limitu do 10 procent, jeśli odsetek przypadków nielegalnego przedłużania pobytu nie przekroczy 3 procent. Według wstępnych na razie szacunków Polska spełnia to drugie kryterium, a po liberalizacji kryterium pierwszego mogłaby spełniać także i jego wymogi.Wejście do programu VWP daje prawo przyjazdu do USA bez wizy na okres do 90 dni. Polska jest jednym z czterech krajów UE znajdujących się wciąż poza programem - oprócz Bułgarii, Rumunii i Cypru.",,
"""Nie chcemy jedzenia"", ""nie chcemy być w Serbii"". Protest migrantów","Kilkuset migrantów i uchodźców protestowało we wtorek w centrum Belgradu, domagając się otwarcia granicy z Węgrami. Doszło do starć z migrantami przeciwnymi demonstracji. Za zacieśnieniem kontroli granic opowiada się w prezydent Serbii Tomislav Nikolić.","Tłum składający się z mężczyzn i nastoletnich chłopców skierował się spod dworca autobusowego w stronę Sawy, zatrzymując kilka razy na negocjacje z policjantami. ""Jesteśmy ludźmi, nie zwierzętami"" głosił jeden z transparentów - relacjonuje Reuters. Policja interweniowała, kiedy protestujący starli się z grupą migrantów przeciwnych demonstracji. Około 150 migrantów ruszyło potem w stronę odległej o 200 km od Belgradu granicy z Węgrami. Skandowali: ""Otworzyć węgierskie granice"" i nieśli transparenty z napisami ""nie potrzebujemy jedzenia, wody, niczego, chcemy, byście otworzyli granice"". W Serbii utknęło około 6-7 tys. migrantów, kiedy latem Węgry wprowadziły dla nich ostre limity i wzmocniły graniczne ogrodzenie z drutu żyletkowego silnymi patrolami. Wcześniej, w marcu, został zamknięty tzw. szlak bałkański, co zmusiło migrantów do szukania innych tras, by przedostać się do bogatszych północnych krajów Unii Europejskiej. - Będziemy iść do granicy z Węgrami - stwierdził Sadaqat Khan, 20-letni Pakistańczyk z Kwety: - Nie chcemy być w Serbii. Wielu migrantów koczujących w prowizorycznych obozach koło dworca w Belgradzie uznało, że zeszłotygodniowe referendum na Węgrzech w sprawie obowiązkowych kwot relokacji oznacza otwarcie granic - pisze Reuters. Duża grupa, która wcześniej w tym roku opuściła obozowiska w Belgradzie, dotarła do Nowego Sadu na północy Serbii i stamtąd migranci zostali skierowani do ośrodków po serbskiej stronie granicy. W poniedziałek prezydent Serbii Nikolić powiedział, że kraj musi być przygotowany na dalsze zacieśnienie kontroli swoich granic, nawet jeśli miałoby to pociągnąć za sobą oburzenie Unii Europejskiej, z którą Belgrad prowadzi negocjacje członkowskie. - Wszyscy, którzy dalej za nami zamykają granice, stwarzają niebezpieczeństwo, że staniemy się lejkiem bez ujścia, a to oznacza, że będziemy musieli, niezależnie od naszych przekonań i życzeń, niezwłocznie zamknąć nasze granice przed migrantami, ponieważ nie jesteśmy krajem, w którym chcieliby oni być i żyć - powiedział Nikolić. Władza prezydenta w Serbii jest głównie ceremonialna. Nikolić jest bliskim sprzymierzeńcem premiera Aleksandara Vuczicia i obaj byli radykalnymi nacjonalistami, którzy przeszli na bardziej umiarkowane pozycje i założyli rządzącą Serbską Partię Postępową. Nikolić powiedział również, że jeśli UE podejmie decyzję o odesłaniu migrantów z powrotem, Serbia nie ma obowiązku ich przyjąć. - Nie mamy takiego zobowiązania, jeśli zdecydują się odesłać z powrotem do Serbii milion ludzi. Mogą zrobić skok nad Serbią, przewieźć ich samolotami i skierować do miejsca, z którego najpierw ich zaprosili, kusząc ich i skłaniając do przyjazdu - oświadczył. Zaznaczył, że Belgrad negocjuje z Brukselą i że Serbia nie potrzebuje więcej ponad 5-6 tys. miejsc dla migrantów. Podkreślił, iż trudno uwierzyć, że to Serbia jest pierwszym krajem, który rejestrował migrantów na szlaku bałkańskim, zupełnie ""jakby spadli z nieba"". Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Tymoszenko się poddała. Sąd zamyka sprawę skargi,"Wyższy Sąd Administracyjny w Kijowie przychylił się do prośby premier Julii Tymoszenko. W sobotę rano poprosiła o wycofanie złożonej przez siebie skargi na wynik wyborów prezydenckich, w których przegrała z Wiktorem Janukowyczem. Premier Ukrainy wycofała skargę, zarzucając sądowi stronniczość.","Po trwającej pięć godzin naradzie sędziowie ogłosili w sobotę po południu, że zamykają pozew Tymoszenko. Podkreślili przy tym, iż nie zgadzają się z jej zarzutami o stronniczość sądu. ""Maszyna nie działa poprawnie""Miedwiediew gratuluje. Tymoszenko protestuje Chociaż... czytaj dalej » Tymoszenko cofnęła swoją skargę w sobotę, drugiego dnia procesu w tej sprawie. - Zetknęłam się z maszyną, której działalność zupełnie nie odpowiada zasadom praworządności - powiedziała szefowa rządu o postępowaniu sądu. - Sąd odmówił rozpatrywania bazy dowodowej, na której opiera się nasz pozew - dodała. Tymoszenko wyjaśniła, że WSA nie zgodził się m.in. na wezwanie świadków mających potwierdzić naruszenia ordynacji, do których doszło w trakcie drugiej tury wyborów prezydenckich. Nie chciał też zapoznać się z dokumentacją dostarczoną przez prawników premier Ukrainy. - W takich warunkach nie widzimy sensu w kontynuowaniu tej sprawy - oznajmiła. Janukowycz nalega Tymczasem przedstawiciele sztabu Janukowycza naciskają, by sąd przedłużył rozpatrywanie pozwu Tymoszenko. Tymoszenko ""broni Ukrainy"", nie wyników wyborów - Przyszłam tu... czytaj dalej » - Stało się jasne, że fakty prawne, które miały by być podstawą pozwu Tymoszenko, po prostu nie istnieją - oświadczył reprezentant Janukowycza, deputowany Partii Regionów Ukrainy, Ołeksandr Ławrynowycz. Przegrała trzema procentami Tymoszenko złożyła skargę na wynik drugiej tury głosowania. Argumentowała, że został sfałszowany. W wyborach, które odbyły się 7 lutego premier Ukrainy zdobyła 45,47 proc. głosów, a jej rywal z Partii Regionów 48,95 proc. Międzynarodowi obserwatorzy uznali głosowanie za wolne i przeprowadzone uczciwie. W środę na wniosek Tymoszenko WSA zawiesił decyzję Centralnej Komisji Wyborczej. Nie zgodził się jednak na odwołanie zaplanowanej na 25 lutego inauguracji Janukowycza. Decyzja Tymoszenko jest zaskoczeniem. Jeszcze w piątek apelowała o nieuznawanie wyborów. – Nie mogę zaakceptować podwójnych standardów i nie mogę się poddać – mówiła.",,
"Balazs: Za miesiąc ujawnię, jak PO zawłaszcza państwo","- W ciągu najbliższego miesiąca, półtora, ujawnię kilka ważnych instytucji w państwie, w których - ze względu na zawłaszczanie, zwłaszcza przez Platformę, źle się dzieje - zapowiedział w TVN24 były minister rolnictwa Artur Balazs.","Balazs odniósł się do sugestii, że osoby wymienione w tzw. ""taśmach PSL"" są z układu firmowanego jego nazwiskiem. Układowi nie zaprzeczył, ale zapewniał, że są w nim ludzie, z którymi się przyjaźni, współpracował będąc w rządzie, kompetentni, mogący zajmować najwyższe stanowiska w państwie. - To nie powinno być zarzutem, ale zaletą - stwierdził. Śmietanko odwołany. Dostał wypowiedzenie Dyrektor... czytaj dalej » - Bywają takie artykuły, że ludzie, którzy są ze mną związani, których absolutnie się nie wypieram, zajmują różne, ważne stanowiska - dodał Balazs. ""To nieprawda"" Zaprzeczył jednak, by wśród tych osób był były już dyrektor generalny spółki Elewarr Andrzej Śmietanko i że polecał jego osobę na ministra rolnictwa ówczesnemu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Balazs odniósł się w ten sposób do stwierdzenia publicystyki ""Polityki"" Janiny Paradowskiej, że 90 proc. osób wymienionych w rozmowie Władysława Serafina, szefa kółek rolniczych i Władysława Łukasika, byłego prezesa Agencji Rynku Rolnego, i uwikłanych w nieprawidłowości w państwowych spółkach, to w rzeczywistości ludzie z jego układu. - Proszę mi bredni, które są w tych taśmach nie przypisywać. To absolutna nieprawda - stwierdził Balazs. I dodał, że ""ma odwagę powiedzieć, kogo wspiera i kogo się nie wstydzi"". Zaprzeczył, by w jego układzie byli bohaterowie taśm PSL - Serafin i Łukasik. Jak bowiem stwierdził, nie są żadnymi autorytetami, i należy się za nich wstydzić, a Serafin ubiegłotygodniową konferencją prasową po prostu się skompromitował. Oglądaj Wideo: tvn24 Balazs: wiem, kogo popieram, kogo się nie wstydzę ""Układ polityczny PO"" Zdaniem Balazsa, o gigantycznym zawłaszczaniu państwa przez układ polityczny można mówić w przypadku rządów PO. - W ciągu najbliższego miesiąca, półtora, ujawnię kilka ważnych instytucji w państwie, w którym - ze względu na zawłaszczanie, zwłaszcza przez Platformę, źle się dzieje - zapowiedział Balazs. Zapewnił jednak, że nie będą to żadne taśmy, bo on nigdy nikogo nie nagrywał. Balazs, odnosząc się do zamieszania wokół nowego syna ministra rolnictwa, którego odejścia z Agencji Rynku Rolnego zażądał premier, stwierdził że takie oczekiwanie ze strony szefa rządu było niewłaściwe. - Zwłaszcza, że wydaje się, że sprawa syna Kalemby jest czystsza niż sprawa syna Tuska. Obydwaj muszą gdzieś pracować, i na to zwracam uwagę mediów, że dzieci polityków muszą gdzieś pracować - stwierdził.","Balazs: wiem, kogo popieram, kogo się nie wstydzę",
"""Premier"" i kontrabanda","37 tysięcy paczek papierosów marki ""Premier"" wartych ponad 300 tys. zł przechwyciła straż graniczna w Budzisku.","We wtorek funkcjonariusze Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej na drodze krajowej nr 8 w Budzisku, zatrzymali do rutynowej kontroli drogowej ciężarówkę. Zgodnie z Przemyt roku udaremniony Wielki sukces... czytaj dalej »dokumentami, które funkcjonariuszom straży pokazał litewski kierowca zatrzymanego samochodu, w przyczepie miały być meble. Meble i nie tylko Po otwarciu Miliony papierosów za miliony złotych Ponad 5 milionów... czytaj dalej »przyczepy okazało się jednak, że pomiędzy opakowanymi meblami funkcjonariusze znaleźli 37 tysięcy paczek papierosów marki ""Premier"". Kierowca auta nie przyznał się do przemytu. Został zatrzymany, a przewożone przez niego papierosy zabezpieczono.",Przemyt papierosów,
"Protestujący z Piaseczna spotkali się z Kopacz.
Walczą o przedszkole w Nowej Iwicznej","Premier Ewa Kopacz spotkała sie w sobotę z właścicielami prywatnego przedszkola z Nowej Iwicznej, którzy w piątek protestowali w Piasecznie przeciwko likwidacji placówki. Szefowa rządu miała odwiedzić Piaseczno tego dnia, jednak nie dotarła do miasta z powodu korków.","- Z wielką uwagą wysłuchałam tych, którzy na tym spotkaniu dzisiaj byli - powiedziała w sobotę po spotkaniu Ewa Kopacz. - To spotkanie było dobre, bardzo merytoryczne, w obecności pana wojewody i prawników - dodała. - Jedno, czego bym chciała, to, aby instytucje państwa funkcjonowały na tyle sprawnie, żeby nie utrudniać ludziom, którzy biorą sprawy w swoje ręce, zakładają biznes, służą innym - mówiła Kopacz pytana o to, czy udało się znaleźć jakieś rozwiązanie tej sytuacji. Premier dodała, że trzeba rozprawić się z problemem procedur, ""które trwają w nieskończoność"". W piątek Ewa Kopacz rozpoczęła objazd kraju. Pierwszym celem jej wizyty były Warszawa i miejscowości podwarszawskie. Szefowa rządu miała być w Piasecznie, gdzie czekali na nią rodzice protestujący przeciwko zamknięciu przedszkola. Kopacz jednak tam nie dotarła - oficjalnie z powodu korków. - Urzędnicy podlegli pani premier chcą zamknąć przedszkole, które działa 8 lat - mówiła Justyna Glica, jego właścicielka, która czekała na spotkanie z Ewą Kopacz. - Jeżeli pani premier mówiła, że chce otwierać przedszkola w swoim expose, to niech ich nie zamyka - dodawał współwłaściciel placówki Michał Otręba. Historia problemów przedszkola Justyny Glicy i Michała Otręby sięga 2008 roku. Wtedy to, podczas budowy placówki, osoby mieszkające w sąsiedztwie powstającej placówki zaczęły składać skargi. Sąsiedzi protestowali, bo nie chcieli mieszkać w okolicy przedszkola. Każda decyzja urzędników, która była korzystna dla właścicieli placówki, była oprotestowywana przez mieszkańców. Przez lata sprawą zajmowali się lokalni urzędnicy, nadzór budowlany a nawet wojewoda mazowiecki. W przedszkolu, już po jego otwarciu, były przeprowadzane setki kontroli. Żadna nie wskazała nieprawidłowości, a sądy oddalały kolejne skargi. W 2013 roku roku Naczelny Sąd Administracyjny uznał pozwolenie na budowę przedszkola za ważne oraz przyznał właścicielom gigantyczne odszkodowanie od Skarbu Państwa. Nie zakończyło to jednak sprawy. Sąsiedzi tym razem zaskarżyli pozwolenie na użytkowanie budynku, twierdząc m.in., że woda deszczowa z terenu budynku zalewa ich posesje. Machina urzędnicza ruszyła ponownie, mimo że sąsiad składający donosy na przedszkole został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za składanie fałszywych zeznań w sprawie, którą wytoczył właścicielom przedszkola. ZOBACZ MATERIAŁ TTV O SPORZE WOKÓŁ PRZEDSZKOLA",Właściciele placówki i rodzice przedszkolaków czekali w piątek na Ewę Kopacz,
"""Pałac powinien zostać obłożony mchem i służyć jako kurtyna antysmogowa""",Kandydat Polskiego Stronnictwa Ludowego na prezydenta Warszawy ma pomysł na zagospodarowanie Pałacu Kultury i Nauki. - Powinien zostać obłożony mchem i służyć jako kurtyna antysmogowa - uważa Jakub Stefaniak. Jest również przeciwny likwidacji Lotniska Chopina.,"Stefaniak był pytany w niedzielę w Radiu Zet o pomysł zagospodarowania  przestrzeni miejskiej wokół Pałacu Kultury. - Dżungli Amazońskiej nie  chcemy w centrum, ale jak najbardziej park tak i nie tylko park -  zaznaczył. - Mam pomysł, który może być pomysłem ciekawym, ponieważ  funkcjonuje już w wielu miejscach na świecie, ale także w Polsce -  dodał. Podkreślił, że ""nie ma sensu burzyć"" Pałacu Kultury, ponieważ -  jego zdaniem - ""to są gigantyczne pieniądze i to nie jest tak, że się  Pałac Kultury wytnie"".

Dopytywany o pomysł na zagospodarowanie  Pałacu Kultury odpowiedział: zostawić i sprawić, żeby jego powierzchnia  służyła nam jako kurtyna antysmogowa - obłożyć go mchem, przynajmniej  po części. Stefaniak tłumaczył, że ""jest taki gatunek mchu, który może  być położony na ścianach budynków"". - To jest mech, który pochłania ten  cały syf, który jest w powietrzu, oczyszcza to powietrze - wyjaśnił.  Dodał też, że stworzenie parku dookoła Pałacu byłoby dobrym pomysłem.

Propozycją  kandydata PSL na prezydenta Warszawy jest stworzenie w okolicach Pałacu  Kultury również miejsca na slow food'owy targ. Tłumaczył, że mogłoby  to być miejsce, w którym oferowane by były różnorodne produkty  sprzedawane za konkurencyjne ceny, ""żeby senior - któremu często nie  starcza do pierwszego z różnych względów - żeby mógł sobie tę żywność  dobrej jakości kupić"". - Nawet, jakby miasto miało coś takiego dotować,  to ja uważam, że warto - ocenił. Kandydat PSL pytany pył również o ewentualną likwidację Lotniska Chopina. Odpowiedział, że w jego ocenie nie powinno do tego dojść. - Jestem absolutnie za tym, żeby lotnisko zostało - podkreślił.

Dopytywany o możliwe problemy z obsługą większego ruchu lotniczego przez Lotnisko Chopina, Stefaniak wskazał, że oprócz tego portu lotniczego istnieją jeszcze lotniska w Modlinie oraz Radomiu. - Mazowsze powinno się rozwijać w sposób zrównoważony, trzeba inwestować w te lotniska, które już mamy, a nie w lotnisko, które jest tylko na papierze - ocenił. Stefaniak pytany, czy powinno zostać przeprowadzone referendum wśród mieszkańców Warszawy w kwestii ewentualnej likwidacji Lotniska Chopina odpowiedział: ""Ale po co referendum?"". - Jeżeli chcemy warszawiaków zaktywizować, to zróbmy to, co my już zrobiliśmy, czyli rozpocznijmy zbiórkę podpisów - mówił. Przypomniał, że PSL rozpoczęło już zbiórkę podpisów ""pod tym, żeby ochronić Okęcie z jednej strony (...), a z drugiej strony, żeby też ochronić Modlin"".

- To nie jest tak, że oni (PiS) chcą sobie zlikwidować to lotnisko, oni chcą je ograniczyć tylko dla najbogatszych - bo tam te wszystkie Business Jet by lądowały - i jednocześnie zostawić WPL, czyli Port Lotniczy, żeby sobie sami tyłki, przepraszam za wyrażenie, wozili - przekonywał polityk ludowców. Czytaj też o zburzeniu Pałacu Kultury i Nauki: PAP/kz",,
Prokuratura sprawdza pożyczkę Kaczyńskiego,"Prokuratura z urzędu wszczęła postępowanie sprawdzające w sprawie prywatnej pożyczki prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego - podaje ""Newsweek"". Chodzi o 200 tys. złotych, które pożyczyć miał polityk od ""tajemniczego"" wierzyciela.","Sprawa ma związek z ubiegłotygodniowym artykułem tygodnika. ""Newsweek"" napisał, że Kaczyński zapożyczył się w 2011 roku na 200 tys. złotych u pewnej osoby, której personaliów szef PiS nie chce podać. Dzisiaj - jak donosiła gazeta - zobowiązania prezesa PiS wynoszą 220 tys. złotych (80 tys. zł pożyczki prywatnej i 150 tys. złotych pożyczki bankowej). Prawnik: Kaczyński powinien ujawnić wierzyciela, tak wskazuje ""ratio legis"" ustawy - Mimo braku... czytaj dalej »W obu przypadkach brakuje informacji o tym, od kogo pożyczono pieniądze. - W ciągu 30 dni zapadnie decyzja, czy rozpocząć śledztwo w tej sprawie, czy nie – powiedział tygodnikowi rzecznik prokuratury okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak. Zdaniem ekspertów, z którymi rozmawiał ""Newsweek"", pominięcie nazwiska prywatnego wierzyciela w oświadczeniu majątkowym jest zatajeniem informacji. Prezes PiS pominął te informacje w kolejnych oświadczeniach majątkowych. Nie podał ich również po publikacji artykułu, tłumacząc, że może nie życzyć sobie tego wierzyciel.",,
Wciąż brak skutecznej metody na zika. Ekspert: trzeba walczyć z komarami,"Kraje, w których występuje przenoszący wirusa zika komar Aedes aegypti, powinny m.in. wdrażać programy walki z tymi owadami. Ich mieszkańcy i przebywający tam turyści muszą pamiętać m.in. o zamykaniu okien i drzwi oraz noszeniu odpowiedniej odzieży - radzi dr Leszek Mayer.","Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) oświadczyła, że państwa europejskie powinny rozpocząć przygotowania do ochrony ludności przed wirusem zika, szerzącym się obecnie w Ameryce Południowej. Według WHO wirus ten może zagrozić Europie wiosną i latem, dlatego kraje europejskie powinny przygotować się, ""by obniżyć ryzyko dla ludności"". W czwartek hiszpańskie media poinformowały o pierwszych przypadkach zarażenia wirusem zika w Hiszpanii - w sumie zarejestrowano osiem zarażonych wirusem osób. Wiadomo na pewno, że wirusa zika przenoszą komary Aedes aegypti. Pochodzą one z Afryki, skąd rozprzestrzeniły się na Amerykę Północną i Południową, Australię, Południowo-Wschodnią Azję i Wyspy Pacyfiku. Europejskie Centrum Zapobiegania i Kontroli Chorób podaje, że w Europie pojawiły się one już w pierwszej połowie XX wieku. Wtedy zaobserwowano je m.in. we Francji, Hiszpanii, Portugalii, Włoszech, a nawet Ukrainie i Rosji. Już w XXI wieku obecność komarów Aedes aegypti potwierdzono na Maderze, w Holandii, Gruzji i Rosji. Zdaniem dr Leszka Mayera z Przychodni Medycyny Pracy i Chorób Tropikalnych Uniwersyteckiego Centrum Medycyny Morskiej i Tropikalnej w Gdyni kraje, w których występuje roznoszący wirusa komar Aedes - np. kraje Europy Południowej - powinny przede wszystkim wdrażać programy walki z plagami komarów. - Powinny były zająć się tym już dawno temu. Wiadomo, że klimat się ociepla i komary wędrują coraz bardziej na północ - mówi dr Mayer. - Ważne jest też osuszanie siedlisk komarów: zbiorników stojącej wody, w których mogą się mnożyć - dodaje. Nieco inaczej sytuacja wygląda na północy Europy, gdzie - jak mówi dr Mayer - ""nie ma innej drogi przenoszenia się wirusa niż z człowieka na człowieka: przez kontakt seksualny. - Tutaj władze mogą właściwie tylko apelować, aby uprawiano bezpieczny seks. Nie tylko ze względu na choroby weneryczne, ale też ze względu na wirus zika - przyznaje dr Mayer. O możliwości zakażenia wirusem zika obywatela USA drogą seksualną - a nie przez ukąszenie komara - informowało niedawno Centrum Kontroli Chorób (CDC) w Atlancie. Był to pierwszy taki przypadek w Stanach Zjednoczonych, ale nie pierwszy na świecie. Według CDC do przeniesienia zika drogą seksualną doszło już w 2013 r. na Polinezji Francuskiej. Ze względu na przenoszenie się wirusa przez komary Aedes aegypti turyści, którzy wiosną i latem będą podróżowali np. po krajach Europy Południowej powinni pamiętać o zabezpieczeniu się przed ukąszeniami komarów. Przeciwko wirusowi zika nie ma bowiem szczepionki. - Trzeba pamiętać o zamykaniu okien i drzwi, włączaniu klimatyzacji, wybijaniu komarów, które znajdują się w pomieszczeniu. W razie konieczności - wychodząc na zewnątrz - trzeba zakładać ubiór, który zasłania możliwie jak najwięcej powierzchni ciała, a na te odsłonięte stosować środki odstraszające komary - wylicza dr Mayer. Preparaty te należy nakładać nawet kilka razy na dobę, przede wszystkim po kąpieli oraz przy dużej wilgotności, bo intensywne pocenie usuwa je ze skóry. - Komara Aedes naukowcy rozpoznają bardzo łatwo, ale dla przeciętnego człowieka, jest to znacznie trudniejsze. W ruchu wygląda on tak samo. Dopiero, gdy usiądzie i spojrzymy na niego przez lupę, możemy zobaczyć jego jasne cętki - opisuje. Ważna różnica między Aedes a najbardziej znanym w Polsce komarem widliszkiem to pora jego aktywności. - Widliszek kłuje po zachodzie słońca aż do świtu, natomiast Aedes wcześniej. Zaczyna jeszcze w ciągu dnia - ale niedługo przed zachodem słońca - i oczywiście już po zachodzie - wyjaśnia dr Mayer. Wirus zika znany jest od 1947 roku. Jeszcze do ubiegłego roku uważano, że nie ma poważnych skutków dla zdrowia. Obecnie naukowcy podejrzewają, że zika ma związek ze wzrostem przypadków mikrocefalii (małogłowia) u noworodków oraz z występowaniem rzadkiego schorzenia znanego jako zespół Guillaina i Barrego, który u osób z osłabionym układem odpornościowym może wywoływać paraliż, a w skrajnych przypadkach śmierć. U kobiet ciężarnych zika może przedostać się do płodu, wywołać wady wrodzone i doprowadzić do śmierci dziecka. W Brazylii liczba powiązanych z wirusem zika podejrzewanych i potwierdzonych przypadków małogłowia u noworodków wyniosła pod koniec stycznia ponad 4 tys., czyli o około 350 przypadków więcej niż tydzień wcześniej. Autor: kło/kk / Źródło: PAP",,
Ziobro chce dożywocia za brutalne zabójstwo w Rakowiskach. Kasacja ws. morderców rodziców,Prokurator generalny Zbigniew Ziobro wystąpił do Sądu Najwyższego o uchylenie wyroków 25 lat pozbawienia wolności dla Zuzanny M. i Kamila N. za brutalny mord rodziców chłopaka. Ziobro domaga się kar dożywocia dla obojga z możliwością ich wcześniejszego wyjścia z więzienia po odbyciu kary 25 lat więzienia - dowiedział się dziennikarz śledczy tvn24.pl.,"Prokuratura już od momentu rozpoczęcia procesu domagała się dla Zuzanny M. i Kamila N. kar dożywocia. Jednak sądy obu instancji nie zgodziły się na taką karę. Z wyrokiem skazującym nastolatków na karę 25 lat więzienia nie zgodził się z kolei Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny. Jego zastępca Robert Hernand - działając z upoważnienia Ziobry - przygotował argumentację do kasacji. Według niego oboje zamordowali rodziców Kamila N. z wyjątkowym okrucieństwem, a to jest przesłanka do wydania kary dożywocia dla obojga. Zaś poprzednie wyroki w świetle okoliczności zabójstwa są zbyt łagodne. Pierwszy wyrok skazujący nastolatków na karę 25 lat więzienia wydał w grudniu 2015 roku Sąd Okręgowy w Lublinie. Uznano wtedy, że Kamil N. i Zuzanna M. (w chwili popełnienia zbrodni odpowiednio 18-letni i 19-letnia) o warunkowe zwolnienie mogą się starać po odbyciu 20 lat kary. Apelacje od wyroku złożyli wówczas zarówno obrońcy oskarżonych, jak i prokuratura. Śledczy chcieli uchylenia części wyroku i ponownego rozpoznania sprawy, domagali się dożywocia dla nastolatków. Obrona oczekiwała natomiast całkowitego uchylenia wyroku i ponownego zbadania sprawy.

W kwietniu tego roku Sąd Apelacyjny w Lublinie odrzucił oba te wnioski i utrzymał wyrok skazujący oraz wysokość kary. Jerzy i Agnieszka N. zostali zamordowani przez Kamila N. i Zuzannę M. w nocy z 12 na 13 grudnia 2014 r. Nastolatkowie przyznali się do popełnienia zbrodni, zaplanowali ją wcześniej. Zaatakowali swoje ofiary podczas snu, byli przy tym bardzo brutalni. Zadawali ciosy nożem jednocześnie obojgu małżonkom, naprzemiennie - w sumie kilkadziesiąt razy. Sąd Okręgowy uznał, że Kamil N. i Zuzanna M. działali z premedytacją, a ich odpowiedzialność rozkłada się obopólnie. - Oboje oskarżeni chcieli pozbawić życia rodziców Kamila i wspólnie to zrobili w sposób zaplanowany, przemyślany, a więc z pełną premedytacją - uzasadniał orzeczenie sędzia Arkadiusz Śmiech. Według ustaleń sądu u Zuzanny M. i Kamila N. stwierdzono cechy nieprawidłowo kształtującej się osobowości. Oskarżeni kontestowali konwenanse społeczne i obyczajowe, buntowali się wobec rodziców, negowali wszelkie autorytety. Przy egocentryzmie, odczuwali silną potrzebę akceptacji. - Akceptacji tej nie otrzymali w rodzinie, w otoczeniu, środowisku rówieśników, natomiast dawali ją sobie nawzajem - mówił sędzia. Po skazaniu na karę dożywotniego pozbawienia wolności, skazany może się ubiegać o warunkowe bezterminowe zwolnienie najwcześniej po 25 latach, choć sąd może ustanowić surowsze ograniczenie (np. 30 lub 40 lat). Kary dożywocia nie orzeka się wobec sprawców, którzy w chwili popełnienia przestępstwa mieli mniej niż 18 lat. W latach 1989-2015 sąd orzekały o dożywociu 2789 razy, z czego 1890 prawomocnie - tak wynika z danych Ministerstwa Sprawiedliwości. W 2015 r. sąd orzekły o dożywociu w pierwszej instancji 70 razy (60 razy prawomocnie). Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl),ts / kk / Źródło: tvn24.pl",,
"Sawicki do Kaczyńskiego: pan prezes wkracza na nieznany mu grunt, grunt rolny","Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego sytuacja na rynkach rolnych jest ""dramatyczna"". I właśnie w tej sprawie szef PiS napisał do Donalda Tuska. Odpowiedź dostał od Marka Sawickiego. ""Pan prezes wkracza na nieznany mu bliżej grunt, grunt rolny"" - napisał minister. Partyjni koledzy Kaczyńskiego są oburzeni, odpowiedź nazywają ""arogancką"".","Europoseł PiS Janusz Wojciechowski odpowiedź ministra rolnictwa uznał za ""nieprzystającą jakiemukolwiek urzędnikowi"" i ""arogancką"". Na środowej konferencji w Sejmie Wojciechowski podkreślił, że rząd powinien natychmiast podjąć działania w związku z tym, że od 1 sierpnia będzie obowiązywał zakaz importu z Polski do Rosji większości owoców i warzyw. - Trzeba jak najszybciej z problemu polskiego zrobić europejski. Polska jest częścią europejskiego rynku. Myślę, że konkretnym instrumentem mogłoby być uruchomienie środków pomocy kryzysowej. Unia ma środki na taką pomoc - przekonywał europoseł PiS. MSZ Rosji: sankcje USA krótkowzroczne, a podwyżki cen energii dla UE nieuchronne Sankcje sektorowe... czytaj dalej »Kaczyński w zeszłotygodniowym liście do premiera zwrócił się ""o pilne i stanowcze działania rządu w związku z dramatycznymi nieprawidłowościami na rynkach rolnych i wynikającymi stąd zagrożeniami dla egzystencji setek tysięcy polskich rolników"". Lider PiS stwierdził, że z różnych regionów nadchodzą wiadomości o załamaniu się rynku rolnego. Dotyczy to - jak napisał - przede wszystkim rynku owoców miękkich, ponieważ ceny porzeczek, wiśni, a także jabłek spadły poniżej kosztów zbioru i sprzedaży. W opinii Kaczyńskiego dzieje się tak wskutek prawdopodobnej zmowy cenowej firm przetwórczych, ""przy całkowitej bierności rządowych agend"". Podobna sytuacja - według szefa PiS - zaczyna występować na rynku zbóż. - Przypominam panu premierowi, że pod kontrolą rządu pozostaje państwowa spółka Elewarr, dysponująca do niedawna potencjałem magazynowym na ponad 640 tysięcy ton zbóż i gdyby ta spółka wykorzystała swoje magazyny i skupiła po uczciwych cenach zboże od rolników, mogłaby stabilizująco wpłynąć na rynek - napisał Kaczyński. Szef PiS przywołał też kwestie kar za przekroczenie kwot mlecznych. ""Dotkną one polskich rolników boleśnie, na kwotę około 200 milionów złotych. Uważam, że w tej sprawie powinien Pan podjąć intensywne negocjacje w UE, zmierzające przynajmniej do zawieszenia tych kar"" - napisał. W odpowiedzi opublikowanej na internetowej stronie resortu rolnictwa Marek Sawicki napisał m.in. że ""Pan prezes Jarosław Kaczyński po raz kolejny wkracza na nieznany mu bliżej grunt, grunt rolny (...). Nie jest w stanie zrozumieć, że słowa padające z ust znanego polityka bardzo uważnie brane są pod uwagę analityków i przedsiębiorców"". Odpowiedział m.in. na zarzuty lidera PiS dotyczące spółki Elewarr. - To nie jest podmiot, który może w sposób zdecydowany wpłynąć na sytuację rynkową. Po prostu nie posiada tak dużego udziału w rynku. Ponadto prezes zapomina, że jest to podmiot prawa handlowego i nie ma prawa działać na szkodę spółki - napisał. Rosja idzie na wojnę handlową? ""Ucierpią jej obywatele i wzrośnie inflacja"" - Rosja nie może... czytaj dalej »Sawicki przyznał, że sytuacja producentów owoców miękkich, zwłaszcza czarnej porzeczki i wiśni, jest trudna, jednak - według niego - bardziej złożona niż uważa szef PiS. Minister rolnictwa przypomniał, że złożył wniosek do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów o możliwości wystąpienia zmowy cenowej podmiotów skupowych. Informuje także, że wystąpił do Komisji Europejskiej o zastosowanie odpowiednich instrumentów dotyczących załamania cen i nadprodukcji. Sawicki napisał też, że częściowo udało się odblokować ukraińskie embargo na polskie mięso. - Czy stojąc u boku Tiahnyboka (Ołeh Tiahnybok, przywódca nacjonalistycznej partii Swaboda) na Majdanie myślał Pan prezes o polskich rolnikach? Czy jednym zdaniem upomniał się Pan prezes u Ukraińców o zniesienie embarga na polską wołowinę i wieprzowinę? - pyta Kaczyńskiego Sawicki. ""Niedawni przyjaciele prezesa Kaczyńskiego teoretycznie znieśli embargo na wieprzowinę z Polski, ale jednocześnie podnieśli opłaty czyniąc eksport nieopłacalnym (...). W tym przypadku prezes Kaczyński nabrał wody w usta. Niech Pan Prezes zaapeluje do przyjaciół z Kijowa"" - napisał minister rolnictwa. #JedzJabłka na złość Putinowi Europa nakłada na... czytaj dalej »W połowie lutego po wykryciu w Polsce przypadku choroby afrykańskiego pomoru świń (ASF) u dzików Ukraina wprowadziła embargo na polską wieprzowinę. Zostało ono zniesione w połowie czerwca. Jednak na początku tygodnia Państwowa Służba Weterynaryjna i Fitosanitarna w Kijowie poinformowała, że władze Ukrainy ogłosiły w poniedziałek zakaz importu polskich świń, ich mięsa i przetworów. Służba wyjaśniła, że zakaz jest spowodowany pojawieniem się w Polsce choroby afrykańskiego pomoru świń (ASF) u zwierząt hodowlanych. Sawicki odniósł się też do zarzutu szefa PiS w sprawie kwot mlecznych. ""Co do kar za przekroczenie kwot mlecznych, zgadzam się – nie powinno być karania rolników. Kwoty i tak zostaną wkrótce zniesione"" - napisał minister rolnictwa. System kwot mlecznych wygaśnie w marcu 2015. Polska i kilkanaście innych krajów UE zabiega o dostosowanie współczynników korekty zawartości tłuszczu obowiązujących w ramach systemu kwotowania mleka, co - według ministra Sawickiego - prowadziłoby do zwiększenia kwot i pozwoliłaby na uniknięcie wysokich kar za przekroczenie kwoty przez polskich rolników w 2013 r. i częściowo w 2014 r.",Minister rolnictwa odpowiedź na list Kaczyńskiego opublikował na stronie internetowej resortu,
"Biały Dom ""ma dowody"" na to, że niektórzy separatyści są opłacani i nie są Ukraińcami","Waszyngton wezwał prezydenta Rosji Władimira Putina, by ""zaniechał destabilizowania"" Ukrainy. Rzecznik Białego Domu stwierdził, że ""są dowody"" na to, że część separatystów to w ogóle nie mieszkańcy tego kraju. John Kerry przestrzegł natomiast, że destabilizowanie Ukrainy może oznaczać ""kolejne koszty dla Rosji"".","Carney ocenił podczas konferencji prasowej, że eskalacja na Ukrainie jest spowodowana przez ""rosnące rosyjskie naciski"". Rosja oburzona. ""Przestańcie nas obwiniać za wszystkie problemy Ukrainy"" Rosyjskie MSZ... czytaj dalej »Przedstawiciel Białego Domu podkreślił, że istnieją dowody świadczące o tym, że niektórzy prorosyjscy separatyści, uczestniczący w blokadzie gmachów władz obwodowych na wschodzie Ukrainy, zostali opłaceni i nie byli mieszkańcami Ukrainy.- Apelujemy do prezydenta Putina i jego rządu, by położył kres wysiłkom na rzecz destabilizacji Ukrainy - mówił Carney. - USA są gotowe do wdrożenia nowych sankcji wymierzonych w rosyjską gospodarkę - dodał.Carney ostrzegł następnie, że jeśli Rosja wkroczy na terytorium wschodniej Ukrainy, czy to w sposób jawny, czy pod przykryciem, będzie to bardzo poważna eskalacja. Zaznaczył, że Kreml musi wycofać swoje siły zgromadzone przy granicy z Ukrainą. W podobnym tonie mówiła rzeczniczka Departamentu Stanu, która referowała rozmowę telefoniczną pomiędzy Kerrym a jego rosyjskim odpowiednikiem, Siergiejem Ławrowem. Doradcy Kremla ustalili: Rosja to nie Europa Działająca pod... czytaj dalej »Amerykanin miał wezwać Rosjanina, aby Moskwa ""publicznie odcięła się od działań separatystów, sabotażystów i prowokatorów"". Waszyngton ma z zaniepokojeniem obserwować sytuację na Ukrainie. Ławrow i Kerry mieli też dyskutować zorganizowanie w ciągu dziesięciu dni nadzwyczajnych rozmów na temat kryzysu. Mieliby w nich wziąć udział przedstawiciele Stanów Zjednoczonych, Rosji, Unii Europejskiej i Ukrainy. Niedługo po rozmowie z Amerykaninem Ławrow rozmawiał również z ukraińskimi ministrem spraw zagranicznych. Miał mu powiedzieć, że ""użycie siły wobec wysuwających legalne żądania obywateli południowo-wschodniej Ukrainy jest nie do zaakceptowania"". Prorosyjscy separatyści, okupujący budynki publiczne w Doniecku na wschodzie Ukrainy, ogłosili w poniedziałek powstanie Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) i przyłączenie jej do Federacji Rosyjskiej. Według Kijowa nastroje separatystyczne podsyca Moskwa. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Morawiecki tłumaczy swoje słowa o ""głupich ludziach""","Mówiłem o pewnym mechanizmie, któremu wszyscy ulegamy, bez względu na zawód, wykształcenie czy miejsce zamieszkania. Czy tego chcemy, czy nie, poddajemy się wpływom reklamy - powiedział premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do nagranej w restauracji Sowa i Przyjaciele rozmowy z jego udziałem, w której padły słowa o ""głupich ludziach"". Jak argumentował szef rządu, ""trzeba mieć dużo złej woli"", by przypisywać mu ""lekceważenie ludzi"".","W ujawnionym przez Onet fragmencie nagranej rozmowy w ""Sowie i Przyjaciołach"" Morawiecki, ówczesny prezes banku BZ WBK, komentował reklamę banku z amerykańskim aktorem filmów akcji Chuckiem Norrisem. Powiedział: - Ludzie są tacy głupi, że to działa. Niesamowite. O tę wypowiedź premier został zapytany w wywiadzie dla ""Super Expressu"". Powiedział, że krytyka jego osoby za te słowa to ""nadużycie i hipokryzja"". ""Trzeba  mieć dużo złej woli, żeby przypisywać mi lekceważenie ludzi, gdy po  prostu mówiłem o pewnym mechanizmie, któremu wszyscy ulegamy, bez  względu na zawód, wykształcenie czy miejsce zamieszkania. Czy tego chcemy, czy nie, poddajemy się wpływom reklamy"" - tłumaczył premier w rozmowie. Wskazywał, że ""każdemu z nas zdarzyło się przecież kupić coś niepotrzebnie, tylko pod  wpływem reklam"". ""Mnie na pewno i to nie raz. Chodziło mi więc o naturę ludzką, a nie mądrość czy jej brak"" - wyjaśniał. ""Zostałem nagrany, kiedy nie pełniłem żadnej funkcji publicznej. Każdy z nas, kto byłby nagrywany w sytuacji towarzyskiej, gdyby odsłuchał taką swoją prywatną rozmowę, mógłby się zdziwić albo czuć trochę zawstydzony"" - mówił premier, komentując ujawnione nagrania z jego udziałem. Podkreślił jednocześnie, że wstydzi się przekleństw, których używał. ""Z żalem przyznaję, że mi się one zdarzają"" - dodał. ""Jednak poza sformułowaniami wyrwanymi z kontekstu, jak choćby tymi o wychodzeniu z kryzysu po II wojnie światowej i niskich wówczas oczekiwaniach społecznych, nie ma nic kontrowersyjnego. A wykorzystanie tych sformułowań, jak to czyni opozycja, w zestawieniu z realizowanymi przez nas programami społecznymi, które w ciągu trzech lat wprowadziliśmy, jest paskudną manipulacją"" - ocenił. Portal Onet opublikował taśmy z udziałem Morawieckiego między innymi zapis  rozmowy z 2013 roku z  prezesem  PKO BP Zbigniewem   Jagiełłą,     prezesem PGE Krzysztofem  Kilianem i  jego zastępczynią   Bogusławą     Matuszewską. Morawiecki był wówczas prezesem BZ WBK. Nagranie, które pochodzi z akt afery taśmowej, trwa     około 3,5   godziny. Dziennikarze Onetu skupili się na kilku fragmentach    rozmów. Portal tvn24.pl opisał dwa nieznane wcześniej wątki.      Z nagrania wynika, że Morawiecki jako prezes banku miał   oferować kilkadziesiąt  tysięcy złotych ""cichego"" wsparcia dla      Aleksandra Grada, byłego ministra  skarbu z koalicyjnego rządu  PO-PSL. Miał również interweniować w sprawie pracy dla syna Ryszarda  Czarneckiego,  ówczesnego europosła Prawa i Sprawiedliwości. Autor: ads//now / Źródło: Super Express, tvn24.pl","""Ludzie są tacy głupi, że to działa""",
Pożar w londyńskim szpitalu,"Ogień strawił w środę górne piętro i dach czołowego szpitala onkologicznego w Londynie wymuszając ewakuację personelu i pacjentów, w tym również tych, którzy już leżeli na stole operacyjnym.","Rzeczniczka szpitala powiedziała, że wszyscy pacjenci są bezpieczni i że ewakuowano ogółem kilkuset ludzi: pacjentów i personelu. Umieszczono ich w innych szpitalach i kościołach. Dokładnej liczby ewakuowanych nie podano. Agencja Reutera pisze, że pacjentów było mniej niż zazwyczaj, bo wiele osób wypuszczono do domu na święta. BBC pisze, że personel ocenił liczbę pacjentów na 80-90. Według BBC ucierpiały trzy osoby, które nawdychały się dymu: jeden pacjent i dwóch strażaków. Utworzony w roku 1851 szpital Royal Marsden to pierwsza na świecie placówka, gdzie zajmowano się leczeniem nowotworów złośliwych i badaniami przyczyn raka. Były szef oddziału hematologii w tej placówce powiedział, że utrata szpitala byłaby ""wielkim krokiem wstecz"" w leczeniu raka.",Pożar w londyńskim szpitalu,
Ostatnie dni prezydentury,"Bronisław Komorowski powoli żegna się ze swoim urzędem. Do PO wrócić nie zamierza, ale zostaje mu jeszcze Senat. Co wybierze, nie wiadomo. Na razie w pożegnalnym wywiadzie analizuje przegraną i mówi o wrześniowym referendum. W tym ostatnim jest stanowczy: dodatkowych pytań nie będzie. Na wniosek PiS odpowiada krótko: dopisać to można się do wycieczki szkolnej.", Źródło: TVN 24,,
"""Musimy pokazać, że jesteśmy Kozakami""","Polska Jest Najważniejsza przebojem i z iście kozacką werwą wchodzi na scenę polityczną. - Mam nadzieję, że jest więcej Kozaków na tej sali - powiedział podczas pierwszej konwencji partii Michał Kamiński.","""Kozacka"" fryzura Kamińskiego intryguje szefa PiS „Kozacka” fryzura... czytaj dalej »Wypowiedź Kamińskiego jest przytykiem do słów Jarosława Kaczyńskiego. Szef PiS powiedział kilka tygodni temu, że ""zastanawia go nowa kreacja"" Kamińskiego. - To wygląda dość uderzająco. Mi to przypomina ukraińskie obyczaje... kozackie - powiedział pod koniec listopada. Wtedy Michał Kamiński mówił, że jest mu ""przykro"", bo ""ABC kultury politycznej (...) nakazuje nie komentować wyglądu innych ludzi"". Dziś, w czasie pierwszego kongresu PJN, po raz kolejny powrócił do tamtej sprawy: - Musimy pokazać, że jesteśmy, jak to się na warszawskiej ulicy mówi, kozakami - mówił ze sceny. Bo, jak podkreślił, przed PJN ""wielkie zadanie"". - Głęboko wierzę, że to zadanie wypełnimy - dodał. sm//kdj",Kamiński: jesteśmy Kozakami,
Maritime economy minister against purchasing of Australian frigates,The Minister of Maritime Economy and Inland Waterways Marek Gróbarczyk has criticized Poland's Defence Ministry's plan to buy from Australia used frigates for the Polish Navy.,"""We disagree with the idea of acquiring second-hand Australian vessels and, thus, inhibiting the construction of new corvettes in the Polish shipyards under the Czapla and Miecznik programmes,"" the maritime economy minister told the Portal Stoczniowy (""Shipbuilding portal"") website on Friday. ""We maintain a firm and unequivocal position that warships should be built in Poland,"" he stressed. In Gróbarczyk's opinion, the construction of new ships for the navy is one of the pillars of the entire shipbuilding industry in Poland. Earlier on Friday, the head of the Polish President's Office, Krzysztof Szczerski said that President Andrzej Duda, during his upcoming visit to Australia, will be accompanied by a delegation of the Polish Defence Ministry. ""We assume that the effect of the talks will be the signing a letter of intent to purchase Adelaide-type missile frigates, which would strengthen the Polish Navy,"" Szczerski said. He highlighted that Polish-Australian military cooperation not only concerns frigates, but also ""other areas that are important to us from the military point of view."" Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"Wójt w areszcie, premier wyznaczył komisarza","Miesiąc po tym, jak do aresztu trafił wójt Żelazkowa (woj. wielkopolskie), premier wyznaczył komisarza, który będzie rządził gminą. Sylwiusz J. miał się znęcać nad rodziną i znieważyć strażaków. Grozi mu do pięciu lat więzienia.","O wyznaczeniu komisarza poinformował Wielkopolski Urząd Wojewódzki. ""Prezes Rady Ministrów Mateusz Morawiecki wyznaczył z dniem 7 marca Żanetę Lasiecką-Stodolną do wykonywania zadań i kompetencji wójta gminy Żelazków. Będzie tę funkcję pełnić  w okresie tymczasowego aresztowania wójta gminy Sylwiusza J., jednak nie dłużej niż do dnia wygaśnięcia jego mandatu. Wniosek w tej sprawie złożył za pośrednictwem ministra spraw wewnętrznych i administracji wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann"" - przekazał Tomasz Stube, rzecznik prasowy Wojewody Wielkopolskiego. Lasiecka-Stodolna dotychczas była szefową biura poselskiego Jana Dziedziczaka (PiS). W zeszłym roku bezskutecznie ubiegała się o mandat radnej Kalisza. Przypomnijmy, 22 stycznia Prokuratura Rejonowa w Kaliszu przedstawiła 60-letniemu Sylwiuszowi J. trzy zarzuty. - Pierwsze dwa dotyczą znęcania się nad rodziną w okresie między sierpniem 2018 r. a 20 stycznia 2019 r. Trzeci dotyczy znieważenia funkcjonariuszy publicznych w osobach strażaków z Kalisza – informował rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wlkp. Maciej Meler. Wobec wójta Żelazkowa prokurator zastosował wówczas dozór policji. Mężczyzna miał dwa razy w tygodniu stawiać się w komendzie kaliskiej policji. Miał się też wyprowadzić z domu i wpłacić 10 tys. zł poręczenia majątkowego. Miał też zakaz opuszczania kraju. - Okazało się, że podejrzany Sylwiusz J. nie wyprowadził się z domu, wielokrotnie wchodził na teren posesji i groził pokrzywdzonej (żonie - red.) pozbawieniem życia – wyjaśnił prokurator Meler. Dlatego prokurator rozszerzył wobec Sylwiusza J. zarzuty o dotyczący znęcania się nad rodziną w okresie między 22 i 31 stycznia. By zapewnić prawidłowy tok postępowania i bezpieczeństwo rodzinie wójta, prokurator skierował też wniosek o zastosowanie wobec podejrzanego trzymiesięcznego aresztu. Sąd pierwotnie zdecydował o aresztowaniu na okres jednego miesiąca, potem wydłużył go na trzy miesiące. Po aresztowaniu wójta, Stube informował, że wojewoda ""niezwłocznie wystąpi do premiera z wnioskiem o wyznaczenie osoby powołanej do pełnienia funkcji wójta"". - Wojewoda zaproponuje premierowi taką osobę - mówił. Sylwiusz J. od sierpnia 2017 r. ma założoną tzw. niebieską kartę, co jest sygnałem dla policji, że w rodzinie dochodzi do przemocy. Odrębne postępowanie prowadzi także kaliska policja w związku ze wszczęciem przez Sylwiusza J. fałszywego alarmu. Sprawa dotyczy wezwania przez J. policji do rzekomej kolizji drogowej, w wyniku której sprawca miał uszkodzić ogrodzenie domu wójta. Okazało się, że kolizja była obsługiwana przez funkcjonariuszy drogówki kilka dni wcześniej. W 2017 r. wójt Żelazkowa został ukarany kwotą pięciu tys. zł grzywny za udzielenie ślubu pod wpływem alkoholu. Do zdarzenia doszło w listopadzie 2015 r. Do Urzędu Gminy w Żelazkowie policję wezwał wtedy jeden z gości weselnych – policjant z Poznania. Prokuratorskie postępowanie wykazało później, że w chwili udzielania ślubu wójt miał 2,4 promila alkoholu we krwi. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Zwalił latarnię na samochody,"Jeden samochód do kasacji, drugi z uszkodzoną chłodnicą, a trzeci z wgniecionym dachem. Taki jest finał ""manewrów"" kierowcy śmieciarki, który na jednym z białostockich osiedli tak cofał, że powalił latarnię.","fot. internautka Basia Informację o zdarzeniu otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24 od internautki Basi. Jak napisała czytelniczka, do wypadku doszło w poniedziałek po południu na osiedlu Dziesięciny w Białymstoku. - Chodnikiem obok wracały dzieci ze szkoły, na szczęście nikomu nic się nie stało - pisała internautka. Nie zauważył latarni Jak doszło do zdarzenia? Według relacji świadków, na osiedle przyjechała śmieciarka. Kierowca pojazdu próbował podjechać jak najbliżej miejsca przechowywania odpadów. - Mężczyzna cofając w stronę śmietnika nie zauważył jednak, że nieopodal stoi słup elektryczny i nieszczęście gotowe - relacjonuje świadek zdarzenia. Efekt ""kolizji"" śmieciarki z latarnią to zniszczone trzy auta. Na miejsce wypadku przyjechała policja, która oceniła, że auta były zaparkowane prawidłowo. Najprawdopodobniej przyczyną wypadku była nieuwaga kierowcy śmieciarki. Okolice zdarzenia na Zumi.pl",Białystok: Słup spadł na auta,
Lekarze w Syrii alarmują: szpitale celami rosyjskich nalotów. Rosja: to kłamstwa,"Od rozpoczęcia niespełna miesiąc temu ofensywy Rosji w Syrii co najmniej trzy szpitale zostały zbombardowane przez lotnictwo Federacji Rosyjskiej. We wtorek rosyjskie bomby spadły na szpital w prowincji Idlib, zabijając 13 osób - pisze w czwartek ""The Guardian"". Rosyjskie MSZ kilka godzin później uznało te informacje za ""kłamstwa"".","Jak informuje brytyjski dziennik, wśród ofiar rosyjskich nalotów na szpital w Sarmin w prowincji Idlib, gdzie toczą się obecnie ciężkie walki, znaleźli się oprócz pacjentów także lekarze i personel medyczny. Ocaleni i świadkowie relacjonują, że szpital został trafiony przez rosyjskie samoloty dwukrotnie. Dyrektor szpitala dr Mohamed Tennari podkreślił, że jego placówka była wcześniej co najmniej dziesięć razy celem bezpośrednich ataków. Jak dodał, szpital w Sarmin nie jest odosobnionym przypadkiem, bowiem międzynarodowe organizacje medyczne wielokrotnie alarmowały, że szpitale są w Syrii również atakowane. Lekarze na rzecz Praw Człowieka (PHR) działający w Syrii poinformowali, że od początku protestów przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada, które wybuchły w marcu 2011 roku udokumentowano 307 ataków na placówki medyczne, w wyniku których śmierć poniosło 670 lekarzy i pracowników medycznych. - Za 90 proc. tych ataków odpowiedzialne są syryjskie siły reżimowe, a każdy z nich jest zbrodnią wojenną - podkreśla PHR. Dyrektorka PHR Widney Brown powiedziała, że Rosja idzie w ślady reżimu Asada. - Ataki te są niewybaczalne. Twierdzenie, że walka z terrorystami daje rządowi prawo do nieprzestrzegania prawa wojennego, które w sposób szczególny chroni pracowników służby zdrowia jest niedopuszczalne. W ramach tej walki Rosja niszczy szpitale i naraża pacjentów i personel medyczny na zagrożenia i utratę życia, a także pozbawia cywilów dostępu do opieki medycznej - podkreśliła Brown. Khaled Almiladżi, krajowy dyrektor pomocy medycznej w Syrii, porównał zbombardowanie przez Rosjan szpitala w Sarmin do omyłkowego nalotu sił USA na szpital Lekarzy bez Granic w Kunduzie, na północy Afganistanu, do którego doszło niespełna dwa tygodnie temu. Zginęły wówczas 22 osoby, w tym 12 pracowników organizacji, a wiele innych zostało rannych. Atak został powszechnie potępiony przez społeczność międzynarodową, a USA obiecały wypłacić odszkodowania na rzecz rodzin ofiar amerykańskiego ataku. - Cały świat musi być tak samo zły na to, co wydarzyło się w Syrii, jak był w przypadku wydarzeń w Afganistanie. Nasz gniew nie powinien być skierowany tylko przeciwko Asadowi, który traktuje Syryjczyków nieludzko, ale także przeciwko Rosjanom, którzy są tak samo źli jak on, ale bardziej dokładni w swych uderzeniach - powiedział Almiladżi. Po publikacji ""Guardiana"" oświadczenie wydało rosyjskie MSZ. Jego rzeczniczka Maria Zacharowa ""stanowczo zdementowała wszystkie te informacje"", atakując przy okazji najbardziej prężnie działającą organizację związaną z syryjską umiarkowaną opozycją - Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Oskarżyła jej członków o ""przytaczanie jako źródeł fałszywych informacji"". Zacharowa ironizowała, że ""bardzo łatwo donosić o tym, co się dzieje w Syrii z Londynu"". Skrytykowała fakt, że ""liczne media posługują się wiadomościami tej organizacji pozarządowej jako wiarygodnym i solidnym źródłem, nawet jeśli w ostatnich dniach wiele jego informacji zostało zdementowanych"". Rosja i USA z sojusznikami prowadzą równoległe operacje lotnicze w Syrii. Międzynarodowa koalicja rozpoczęła naloty na dżihadystów w Iraku i Syrii w sierpniu 2014 roku. Rosja, która włączyła się do konfliktu syryjskiego 30 września, deklaruje, że jej lotnictwo również zwalcza IS, ale - jak podają źródła zachodnie - dokonuje nalotów także na pozycje wspieranych przez USA rebeliantów walczących z reżimem prezydenta Baszara el-Asada. Autor: asz,adso//rzw / Źródło: PAP",,
"""Polacy wybrali gruzińskie wino zamiast rosyjskiego gazu""","- Toasty za powodzenie i skuteczność tarczy wznoszono gruzińskim winem - podsumowuje amerykańsko-polskie porozumienie o tarczy rosyjski dziennik ""Wriemia Nowostiej"". Rosyjska prasa ocenia, że umowa popsuje i tak nienajlepsze stosunki Warszawy z Moskwą.","- Przy akompaniamencie konfliktu południowoosetyjskiego, a także wzajemnych oskarżeń Rosji i Zachodu, Amerykanie oraz Polacy poczynili jeszcze jeden krok, który Moskwa jednoznacznie ocenia jako antyrosyjski - dodaje ""Wriemia Nowostiej"". Gazeta wskazuje również, że ""w Moskwie wielu uważa, iż Polacy i Czesi, idąc na tak bliską współpracę z USA, mszczą się na Rosjanach za dawne krzywdy historyczne"". Zdaniem dziennikarzy dzień podpisania umowy nie jest Przy akompaniamencie konfliktu południowoosetyjskiego, a także wzajemnych oskarżeń Rosji i Zachodu, Amerykanie oraz Polacy poczynili jeszcze jeden krok, który Moskwa jednoznacznie ocenia jako antyrosyjski""Wriemia Nowostiej""przypadkowy - ""40 lat temu w tym dniu radzieckie czołgi wkroczyły do stolicy sąsiedniej Czechosłowacji"". Przy akompaniamencie konfliktu południowoosetyjskiego, a także wzajemnych oskarżeń Rosji i Zachodu, Amerykanie oraz Polacy poczynili jeszcze jeden krok, który Moskwa jednoznacznie ocenia jako antyrosyjski ""Wriemia Nowostiej"" Lepiej nie będzie Ulokowanie antyrakiet USA w Polsce nie poprawi perspektyw normalizacji stosunków rosyjsko-polskich - pisze z kolei ""Niezawisiamaja Gazieta"". - Podpisanie polsko-amerykańskiej umowy w sprawie tarczy antyrakietowej nie dodaje relacjom (między Rosją i Polską) elementów zaufania - podkreśla gazeta. Bombowce niewykluczone Natomiast rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" konstatuje, że podpisane w Warszawie porozumienie ""nie rozwiewa, a nawet nie uwzględnia obaw zgłaszanych przez rosyjskie władze"". - Dlatego Rosja w odpowiedzi na działania Amerykanów postanowiła podjąć twarde działania - wskazuje dziennik i wyjaśnia, że ""Moskwa porozumiała się z Mińskiem w sprawie podpisania jesienią tego roku umowy o utworzeniu wspólnego systemu obrony przeciwlotniczej"". ""Rossijskaja Gazieta"" przypomina także, iż ""według rosyjskiego ambasadora na Białorusi Aleksandra Surikowa, nie wyklucza się rozmieszczenia w tym kraju rakiet Iskander i bombowców strategicznych"". PRZECZYTAJ WIĘCEJ O PODPISANIU UMOWY O TARCZY Premier wygrał 2:1 ""Kommiersant"" odnotowuje z kolei, że ""władze Polski w środę potwierdziły gotowość do zezwolenia władze Polski w środę potwierdziły gotowość do zezwolenia rosyjskim ekspertom wojskowym na wizytowanie, a nawet techniczne monitorowanie przyszłej bazy antyrakiet""Kommiersant""rosyjskim ekspertom wojskowym na wizytowanie, a nawet techniczne monitorowanie przyszłej bazy antyrakiet"". - Wszelako to polskie ustępstwo nie będzie jednostronne. Warszawa zamierza uzyskać od Moskwy dostęp międzynarodowych obserwatorów do rosyjskich baz wojskowych w obwodzie kaliningradzkim - pisze dziennik. władze Polski w środę potwierdziły gotowość do zezwolenia rosyjskim ekspertom wojskowym na wizytowanie, a nawet techniczne monitorowanie przyszłej bazy antyrakiet ""Kommiersant"" Gazeta zauważa też, że ""w przeddzień wizyty pani Rice w Warszawie między szefem rządu a prezydentem doszło do prawdziwej dyplomatycznej wojny o prawo bycia ojcem chrzestnym (porozumienia)"". - Spór wynikiem 2:1 wygrał premier - podpisanie porozumienia odbyło się w siedzibie rządu, a uroczyste oświadczenia z tej okazji złożyli obaj politycy - podsumowuje gazeta. ""Polska nie ufa NATO"" Natomiast ""RBK-daily"" koncentruje się na towarzyszącej umowie o tarczy deklaracji pomocy wojskowej dla Polski ze strony USA w wypadku agresji ze strony państwa trzeciego. - Polska, która od 1999 roku znajduje się pod ochroną NATO, nie ufa Sojuszowi, a gwarancje swojego bezpieczeństwa widzi tylko w separatystycznych umowach z USA - pisze dziennik. ""RBK-daily"" cytuje w tym kontekście opinię analityka wojskowego Rusłana Puchowa, który ocenił, iż ""Polacy otwartym tekstem mówią, że nie ufają NATO jako sojuszowi obronnemu i żądają od USA oddzielnych gwarancji bezpieczeństwa"". - Z wojskowego punktu widzenia NATO jest dzisiaj niezdolne do działania. Kraje Europy Środkowowschodniej, które wstąpiły do Sojuszu i znają sytuację od wewnątrz, rozumieją to i wolą porozumiewać się bezpośrednio z USA - pisze gazeta, partner niemieckiego ""Handelsblatt"". Ławrow nie przyjedzie? Na marginesie umowy o tarczy rosyjskie gazety informują, że planowana na 10 września wizyta Ławrowa w Polsce prawdopodobnie zostanie odwołana. - W MSZ Rosji ""Wriemia Nowostiej"" powiedziano, że ""wizyta raczej zostanie odwołana"" - pisze dziennik. Niezawisiamaja Gazieta"" dochodzi do tych samych wniosków. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WIZYCIE ŁAWROWA",,
Sondaż: Kopacz gorzej oceniana niż Duda,"46 proc. Polaków uważa, że Andrzej Duda będzie dobrze wypełniał obowiązki prezydenta. Przeciwnego zdania jest 29 proc. - wynika z sondażu TNS Polska. 30 proc. ankietowanych ocenia, że Ewa Kopacz dobrze pełni obowiązki premiera, negatywną opinię wyraziło 59 proc.","Według najnowszego sondażu TNS Polska, dwóch na trzech Polaków - 67 proc. - jest niezadowolonych z działania rządu. 24 proc. pozytywnie ocenia pracę Rady Ministrów. 

Spośród 46 proc. ankietowanych, którzy uważają, że Andrzej Duda będzie dobrze wypełniał obowiązki prezydenta, 9 proc. wyraża taką opinię zdecydowanie, a 37 proc. jest raczej o tym przekonanych. Natomiast wśród 29 proc. którzy mają odmienną opinię, o tym, że nowy prezydent ""raczej"" źle będzie wypełniał obowiązki przekonanych jest 22 proc., a że będzie to robił zdecydowanie źle - 7 proc.

Zdania w kwestii tego, jak Duda będzie pełnił obowiązki głowy państwa, nie wyraziło 25 proc. badanych.

64 proc. ankietowanych jest zdania, że nowy prezydent wywiąże się ze swoich obietnic przedwyborczych - w tej grupie 11 proc. badanych uważa, że wywiąże się ze wszystkich lub prawie wszystkich obietnic a ponad połowa - 53 proc., że tylko z niektórych.

Zdaniem 25 proc. badanych, Duda nie wywiąże się ze swoich obietnicy przedwyborczych. 11 proc. ankietowanych nie wyraziło zdania w kwestii tego, czy Duda zrealizuje swe obietnice. Z kolei na 30 proc. badanych uważających, że premier Ewa Kopacz dobrze pełni swoje obowiązki: 2 proc. uważa tak zdecydowanie, a 28 proc. raczej tak sądzi. Wśród 59 proc. badanych negatywnie oceniających działalność szefowej rządu, ""raczej"" negatywnie ocenia ją 40 proc., a ""zdecydowanie"" negatywnie 19 proc.

Opinii o tym, jak Kopacz wypełnia obowiązki premiera nie wyraziło 11 proc. badanych.

W porównaniu z sondażem z lipca o 2 pkt. proc. więcej jest opinii pozytywnych o pracy premier Kopacz. Nie zmieniła się grupa wystawiających jej negatywną ocenę. o 2 punkty proc. mniej jest tych, którzy nie wyrazili swej opinii. 

Natomiast wśród 24 proc. ankietowanych dobrze oceniających działania rządu, tylko 1 proc. ma o nich zdecydowanie dobrą opinię. Spośród 67 proc. badanych wystawiających rządowi negatywną opinię, 17 proc. ocenia jego działania bardzo źle, 50 proc. - raczej negatywnie.

9 proc. ankietowanych nie oceniło jednoznacznie działań rządu. Ocena pracy rządu - zauważa TNS Polska - utrzymuje się na podobnym jak w poprzednim badaniu. W porównaniu z wynikami z lipca o 3 pkt proc. zmalał odsetek ocen negatywnych przy jednoczesnym wzroście o 1 punkt proc. ocen pozytywnych. 

Jak zaznaczono w badaniu, w sierpniu odnotowano przewagę ocen negatywnych nad pozytywnymi w przypadku rządu i samej premier Kopacz. Oceny netto poprawiły się w stosunku do lipca o 2 pkt. proc. w przypadku Kopacz i o 4 pkt. proc. w przypadku rządu.

Badanie przeprowadzono w dniach 7 - 12 sierpnia 2015 roku, na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1024 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat, techniką wywiadu bezpośredniego wspomaganego komputerowo (CAPI). Autor: MAC/ja / Źródło: PAP",,
"Zobacz miejsca, których już nie ma, 
na filmie z 1939 roku","Formalności zakończone. Unikatowy film, nakręcony w 1939 roku w Śremie przez niemieckiego żołnierza, czeka na oficjalną prezentację. Zaplanowano ją na 20 października. Już teraz na tvn24.pl możecie zobaczyć fragment tego nagrania.","Władze Śremu zakupem filmu pochwaliły się już w zeszłym tygodniu. Teraz udało im się zakończyć formalności związane z licencją na pokazywanie i rozpowszechnianie nagrania. - Film ma bogaty walor historyczny. Mamy prawo do wykorzystywania go w celach edukacyjno-kulturowych. Licencja dotyczyła także w możliwości rozpowszechniania na płytach w celach niekomercyjnych - informuje Dorota Gandecka z urzędu miasta. Śrem z 1939 roku na filmie niemieckiego żołnierza Władze Śremu... czytaj dalej » Archiwalny materiał wideo z początku II wojny światowej znalazł autor filmów dokumentalnych, Maciej Piwowarczuk. Nagranie, na którym widać Śrem i jego mieszkańców, przeleżało wiele lat w zbiorach C.Caya Westinga, filmowca i miłośnika filmów historycznych z Niemiec. Miasto sprzed lat Na 30-minutowym filmie, za który władze Śremu zapłaciły tysiąc euro, uwiecznione są najbardziej charakterystyczne miejsca w ówczesnym mieście. Dziś już nie istnieją. - W materiale niemieckiego żołnierza widać most żelazny, który wysadzili Polacy, kiedy już wiedzieli, że do Śremu nadciągają Niemcy. Widoczna jest również bożnica, świątynia żydowska, którą zburzono po wojnie - mówi Gandecka. Film przedstawia okres, kiedy Batalion Piechoty stacjonował w Śremie. Niemcy stacjonowali tam od 9 listopada 1939 roku. Materiał powstawał jesienią i zimą roku 1939/1940, a jego autorem jest niemiecki żołnierz o nazwisku Fisher. Trafi do muzeum Na razie możemy zobaczyć krótki fragment nagrania. Cały film zostanie pokazany podczas uroczystości upamiętniających rozstrzelanie 19 mieszkańców Śremu 20 października 1939 roku przez hitlerowców na rynku. Po projekcji ma trafić do zbiorów Muzeum Śremskiego.",Fragment archiwalnego filmu z 1939r.,
Francja ma nowy rząd. Kouchner poza gabinetem,"Francuski premier Francois Fillon ogłosił w niedzielę wieczorem skład nowego gabinetu po przeprowadzonej reorganizacji. Są liczne zmiany, m.in. nowym szefem dyplomacji będzie - po Bernardzie Kouchnerze - Michele Alliot-Marie.","Po niedzielnym przetasowaniu rządu zmieniła się obsada kilku ważnych stanowisk. Do gabinetu wejdzie były premier, były szef dyplomacji, obecnie mer Bordeaux, Alain Juppe, który obejmie tekę ministra obrony. W sumie odeszło ze stanowisk ministrów i sekretarzy stanu kilkanaście osób. Kouchner bez zaskoczenia Zgodnie z oczekiwaniami fotel szefa MSZ opuszcza Bernard Kouchner, symbol otwarcia rządzącej centroprawicy na lewicę. O jego odejściu mówiło się już od kilku tygodni z powodu ciągłych konfliktów z otoczeniem prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego. Francja bez premiera. Sarkozy przyjął dymisję Fillona Premier Francji... czytaj dalej » Francuskie media już od miesiąca donosiły, że szef MSZ zrezygnuje ze stanowiska. Kouchner miał skarżyć się na ""poniżanie"" przez otoczenie prezydenta Sarkozy'ego. Prasa informowała o wielokrotnych spięciach między Kouchnerem a sekretarzem generalnym Pałacu Elizejskiego Claude'em Gueantem i Jean-Davidem Levittem, doradcą szefa państwa ds. międzynarodowych. Ci ostatni, według mediów, podejmowali z polecenia Sarkozy'ego liczne dyplomatyczne misje i działania, nie konsultując ich z szefem MSZ. Kouchner miał też krytykować letnią ""ofensywę"" prezydenta, polegającą na zaostrzeniu walki z przestępczością i nielegalną imigracją, w tym także na deportacji Romów. Zastąpi go dotychczasowa minister sprawiedliwości, 64-letnia Michele Alliot-Marie, wcześniej wieloletnia minister obrony za prezydentury Jacques'a Chiraca. Odchodzi zamieszany w aferę Z ministerstwa pracy odejdzie Eric Woerth, zamieszany w aferę korupcyjną, tzw. aferę Bettencourt. Z rządem pożegna się także minister ds. ekologii Jean-Louis Borloo, uważany niedawno za konkurenta Fillona do fotela premiera. Zastąpi go młoda Nathalie Kosciusko-Morizet, do tej pory odpowiedzialna za informatyzację. Posadę rządową straciła też bardzo popularna w rankingach społecznych 34-letnia czarnoskóra Rama Yade, odpowiedzialna za sport. Szef dyplomacji odejdzie, bo jest ""poniżany"" Francuski... czytaj dalej »Wraca Juppe Do rządu wejdzie natomiast, obejmując tekę ministra obrony, były premier, były szef dyplomacji, obecnie mer Bordeaux, Alain Juppe. Na swoich stanowiskach pozostaną m.in. szef MSW Brice Hortefeux, szefowa resortu finansów, Christine Lagarde i minister kultury, Frederic Mitterrand. Socjaliści krytykują Główna siła opozycyjna, Partia Socjalistyczna, zareagowała natychmiast na przetasowania w rządzie, krytykując prezydenta Sarkozy'ego za brak otwarcia na inne środowiska polityczne poza ""twardym jądrem"" prawicy. Szefowa socjalistów Martine Aubry powiedziała w niedzielę, że szef państwa - wbrew oczekiwaniom Francuzów - ""utrzymał tego samego premiera, aby kontynuować identyczną politykę"". Również część mediów zauważa, że wbrew szumnym zapowiedziom centroprawicy, ostateczne zmiany w rządzie są dużo mniejsze od spodziewanych. Premier odchodzi, premier zostaje Pałac Elizejski w sobotę wieczorem poinformował o podaniu się do dymisji szefa rządu Francois Fillona. Rezygnacja Fillona była praktycznie formalnością - musiał ustąpić, by rozpocząć procedurę wprowadzania zmian w rządzie. ""François Fillon przedstawił prezydentowi Republiki dymisję rządu. Prezydent Republiki zaakceptował tę dymisję i i zakończył również funkcję Fillona"" - głosił oficjalny komunikat Pałacu. W niedzielę rano w krótkim komunikacie Pałac Elizejski przekazał, że Nicolas Sarkozy złożył Fillonowi propozycję stworzenia nowego rządu. ""Po 3,5 roku śmiałych reform, prowadzonych mimo głębokiego kryzysu ekonomicznego i finansowego, rozpoczyna pod kierownictwem szefa państwa nowy etap"" - oświadczył w komunikacie Fillon. Fillon sprawuje funkcję premiera od maja 2007 roku. Wcześniej był ministrem edukacji oraz ministrem spraw społecznych i pracy. Od 2007 r. przeprowadzono dwie rekonstrukcje jego gabinetów - obecna jest już trzecią. Zmiany po emeryturze Francuski prezydent już w czerwcu zapowiedział, że chce przeprowadzić zmiany w rządzie, kiedy przyjęta zostanie reforma systemu emerytalnego.",,
"""Dyżurni ruchu są coraz bardziej obciążeni pracą""","- W wyniku restrukturyzacji PKP, dyżurni ruchu są co chwila obciążani dodatkowymi obowiązkami - oświadczył podczas konferencji prasowej w siedzibie OPZZ szef Związku Zawodowego Dyżurnych Ruchu PKP Aleksander Motyka. Jak zaznaczył, dyżurny ""bywa też konserwatorem, robotnikiem stacyjnym, a nawet sprzedaje bilety"". Według wiceprzewodniczącego związku Jerzego Oleszka dyżurni zmęczeni nadmiarem pracy ""nigdy nie będą w pełni wykonywali tego, czego od nich oczekiwano"". Wskazał więc na ogromną potrzebę szkolenia młodych ludzi.","Zlikwidowano wszystkie średnie szkoły kolejowe. Nowy narybek pochodzi z naboru zewnętrznego, żeby nie powiedzieć z ulicy. Są nawet prywatne instytucje, które w ciągu czterech, pięciu miesięcy myślą, że nauczą człowieka z zewnątrz, jak być dyżurnym czy maszynistą, to jest karygodneJerzy Oleszek, wiceprzewodniczący Związku Zawodowego Dyżurnych Ruchu PKP- Błąd człowieka może zawsze zaistnieć, bo może być zmęczony, mieć inne problemy, myśli zaprzątnięte czymś innym. Może to powodować straszne skutki - podkreślił Oleszek. Jak dodał, w środowisku kolejarskim panuje coraz większe zniechęcenie i rutyna, powodem czego jest ""permanentna reorganizacja na kolei oraz brak stabilności miejsc i komfortu pracy"". Zlikwidowano wszystkie średnie szkoły kolejowe. Nowy narybek pochodzi z naboru zewnętrznego, żeby nie powiedzieć z ulicy. Są nawet prywatne instytucje, które w ciągu czterech, pięciu miesięcy myślą, że nauczą człowieka z zewnątrz, jak być dyżurnym czy maszynistą, to jest karygodne Jerzy Oleszek, wiceprzewodniczący Związku Zawodowego Dyżurnych Ruchu PKP Wiceszef związku dyżurnych ruchu podkreślił też, że zawody dyżurnego i maszynisty są zależne od siebie, wobec tego potrzebne są odpowiednie szkolenia. - Tymczasem zlikwidowano wszystkie średnie szkoły kolejowe. Nowy narybek pochodzi z naboru zewnętrznego, żeby nie powiedzieć z ulicy. Są nawet prywatne instytucje, które w ciągu czterech, pięciu miesięcy myślą, że nauczą człowieka z zewnątrz, jak być dyżurnym czy maszynistą, to jest karygodne - oświadczył podczas konferencji. Jak dodał, według niego ""kolej stała się biznesem, na którym można zarobić, a kwestie organizacji pracy, czy szkolenia, wciąż pozostają na dalszym planie"". Oglądaj Wideo: TVN24 Oleszek: Kolej stała się biznesem, na którym można zarobić (TVN24) ""Dyżurnemu dodaje się obowiązków"" W szpitalach 40 osób. Dyżurnego nie można przesłuchać Nadal nie można... czytaj dalej »Na prym ekonomii nad bezpieczeństwem uwagę zwrócił także szef związku dyżurnych ruchu. Jak zaznaczył, podstawowym zadaniem dyżurnego jest prowadzenie ruchu pociągów, ale w wyniku prowadzonej od kilkunastu lat restrukturyzacji PKP co chwilę dodaje się mu obowiązków. - Dyżurni są obciążeni pracą i dodatkowo im się jej dokładam, np. likwidując w ramach oszczędności stanowiska dwuosobowe na obciążonych ruchem liniach, czy nie obsadzając dodatkowych stanowisk z powodu inwestycji na szlakach - powiedział Motyka. Nie chciał jednak mówić o bezpośrednich przyczynach katastrofy kolejowej pod Szczekocinami, gdyż na ten temat będzie się wypowiadać prokuratura oraz komisja badania wypadków kolejowych. ""Maszyniści nie są szkoleni od ponad 10 lat"" Dyżurni są obciążeni pracą i dodatkowo im się jej dokładam, np. likwidując w ramach oszczędności stanowiska dwuosobowe na obciążonych ruchem liniach, czy nie obsadzając dodatkowych stanowisk z powodu inwestycji na szlakach Aleksander Motyka, szef Związku Zawodowego Dyżurnych Ruchu PKP Dyżurni są obciążeni pracą i dodatkowo im się jej dokładam, np. likwidując w ramach oszczędności stanowiska dwuosobowe na obciążonych ruchem liniach, czy nie obsadzając dodatkowych stanowisk z powodu inwestycji na szlakach Aleksander Motyka, szef Związku Zawodowego Dyżurnych Ruchu PKP Z kolei na brak odpowiednich szkoleń dla maszynistów zwrócił uwagę prezydent Związku Zawodowego Maszynistów Kolejowych Leszek Miętek. Według niego ""maszynistów nie szkolono od ponad 10 lat"", a po restrukturyzacji na kolei jest dziś ""zapaść pokoleniowa"". - Szkolenie powinno trwać co najmniej 1,5 roku, tymczasem mamy sygnały, że są spółki, które chcą ich szkolić trzy miesiące - podkreślił. I dodał: - W kwestiach bezpieczeństwa nie można iść na skróty, nie może być kompromisów, bo one prowadzą do tragedii. Liczymy na otrzeźwienie, że od tej katastrofy, która się wydarzyła, zmieni się nastawienie tych, którzy decydują w Polsce o kolejach - powiedział przewodniczący związku maszynistów. Zaznaczył równocześnie, że średnia wieku obecnych pracowników na kolei wynosi ponad 50 lat, w związku z tym jest ogromna potrzeba szkolenia na maszynistów młodych ludzi. Oglądaj Wideo: TVN24 Miętek: Maszyniści nie są szkoleni od ponad 10 lat (TVN24) ""Nasi koledzy zginęli na posterunku""""Stan rannych nadal jest ciężki, ale nie pogorszył się od wczoraj"" Urazy miednicy,... czytaj dalej » Podczas konferencji odniósł się także do maszynistów, którzy zginęli podczas katastrofy kolejowej w okolicach Szczekocin koło Zawiercia, zapewnił, że ""ich koledzy zginęli na posterunku i chciałby, aby ta śmierć nie poszła na marne"". - Chcemy, żeby kwestie bezpieczeństwa ruchu kolejowego były priorytetem rządu, żeby Polska, jak dołączyła do Unii Europejskiej, żeby dołączyła do niej również pod względem ruchu kolejowego - zaznaczył. Według niego nie doszło by do katastrofy, ""gdyby były nowoczesne systemy bezpieczeństwa, stosowane u naszych zachodnich i południowych sąsiadów"", jak m.in. system, który uprzedza maszynistę, co się dzieje na linii i nie toleruje błędów ludzkich, na przykład nie pozwoli, aby zlekceważył on sygnał stop, albo żeby jechał szybciej, niż jest to dozwolone. ""Domagamy się inwestowania w człowieka"" Podczas poniedziałkowej konferencji głos zabrał również Jan Guz, przewodniczący OPZZ, który podkreślił, że ""związki zawodowe będą domagały się od rządu, aby były środki na szkolenia i dokształcanie pracowników kolei"". - Będziemy domagali się też stabilności kadr, bo to co się dzieje, że są zwalniani, przenoszeni, nie sprzyja temu, aby bezpieczeństwo było większe - podkreślił. Do Krakowa objazdem i dłużej. Można zwracać bilety Po sobotnim... czytaj dalej » Jak dodał, ""bez względu na to, czy ktoś chce czy nie, będą domagali się, by inwestowano w człowieka"". - Chcemy, aby, jeśli (pracownik kolei-red.) straci pewne predyspozycje ze względu na wiek, by mogli go zastąpić młodzi, dobrze przygotowani do zawodu ludzie, a on mógł odejść na spokojny odpoczynek, emeryturę lub świadczenie. Człowiek we wszystkim jest najważniejszy i nic go nie zastąpi - grzmiał przewodniczący OPZZ. Oglądaj Wideo: TVN24 Guz: Domagamy się inwestowania w człowieka (TVN24) Tragiczny wypadek Do czołowego zderzenia dwóch pociągów doszło w sobotę wieczorem na dwutorowym szlaku Starzyny-Kozłów. Pociąg InterRegio ""Jan Matejko"" relacji Warszawa Wschodnia - Kraków Główny, po zjeździe z Centralnej Magistrali Kolejowej zderzył się z jadącym z przeciwka pociągiem TLK ""Brzechwa"" z Przemyśla do Warszawy Wschodniej. Na odcinku, na którym doszło do zderzenia, szlak jest świeżo po remoncie, jest przygotowany do prowadzenia ruchu w obu kierunkach po każdym z torów. Zginęło 16 osób, ponad 50 zostało rannych. 47 osób nadal przebywa w szpitalach. KATASTROFA KOLEJOWA W SZCZEKOCINACH- RAPORT PASAŻEROWIE O ZDERZENIU POCIĄGÓW MIEJSCE KATASTROFY - ZDJĘCIA PREMIER I MINISTROWIE NA MIEJSCU KATASTROFY W związku z katastrofą infolinie nt. poszkodowanych uruchomiło działające przy wojewodzie śląskim Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego. Numery telefonów to 32 20 77 201 i 32 20 77 202.","""Dyżurni ruchu są coraz bardziej obciążeni pracą""",
Takiego ministra jeszcze nie było,"W ciągu ostatnich 27 lat ministrowie finansów mieli różną pozycje w rządzie, często byli koordynatorami całej polityki gospodarczej i nadzorcami wszystkich resortów gospodarczych, ale żaden z nich nie sprawował równocześnie drugiego stanowiska ministerialnego, tak ma to robić Mateusz Morawiecki.","Premier Beata Szydło ogłosiła, że wicepremier Mateusz Morawiecki będzie nadzorował całą politykę gospodarcza, jako przewodniczący odtworzonego po latach Komitetu Ekonomicznego Rady Ministrów, a przede wszystkim będzie równocześnie pełnił dotychczasowy urząd ministra rozwoju, a także urząd ministra finansów. W ciągu ostatnich 27 lat nie było takiego przypadku (w PRL też nie), by minister finansów sprawował równocześnie inną funkcję ministerialną. Wielu ministrów finansów było równocześnie wicepremierami i koordynatorami całej polityki gospodarczej (i na ogół także szefami KERM). Tak było z Leszkiem Balcerowiczem w rządach Tadeusza Mazowieckiego, Jana Krzysztofa Bieleckiego (1989-91) i Jerzego Buzka (1997-2000), z Markiem Borowskim i Grzegorzem Kołodką w gabinecie Waldemara Pawlaka (1993-95) oraz Kołodką w rządach Józefa Oleksego, Włodzimierza Cimoszewicza (1995-97) i Leszka Millera (2002-03), Markiem Belką w rządzie Cimoszewicza (1997) i Millera (2001-02), Zytą Gilowską w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego (2006-07) czy Jackiem Rostowskim w ostatnim okresie zasiadania w rządzie Donalda Tuska (2013). Rostowski został wicepremierem co prawda dopiero pod koniec sprawowania urzędu ministra finansów, ale jego pozycja w gabinecie Tuska i wcześniej była bardzo silna (był ministrem od początku, czyli od 2007 roku), choć w pierwszych latach jako koordynator polityki gospodarczej usiłował z nim rywalizować wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak. Jednak już następca Rostowskiego na stanowisku ministra finansów, Mateusz Szczurek, który kierował tym resortem w gabinetach Tuska i Ewy Kopacz, nie miał tak silnej pozycji. Szczurek nie potrafił przeforsować w rządzie niektórych propozycji swojego resortu, np. klauzuli przeciw unikaniu opodatkowania (którą przyjął dopiero rząd Beaty Szydło). Słabsi byli też ministrowie finansów wtedy, gdy sprawowali swoją funkcję przejściowo (jak np. Karol Lutkowski i Andrzej Olechowski w rządzie Jana Olszewskiego, Mirosław Gronicki w gabinecie Marka Belki, Teresa Lubińska i Paweł Wojciechowski z rządzie Kazimierza Marcinkiewicza czy Stanisław Kluza w gabinecie Jarosława Kaczyńskiego) lub wtedy, gdy premier miał inny pomysł na koordynację polityki gospodarczej. Tak było w latach 2000-01, gdy Jerzy Buzek kierował rządem mniejszościowym AWS, powierzając funkcję wicepremiera i rolę koordynatora polityki gospodarczej ministrowi gospodarki Januszowi Steinhoffowi, a fotel ministra finansów Jarosławowi Baucowi (zastąpionemu pod sam koniec, po wybuchu afery z ""dziurą Bauca"", przez Halinę Wasilewską-Trenkner). Tak było także w przypadku Leszka Millera, który pod zdymisjonowaniu Kołodki w 2003 roku zrobił wicepremierem ds. gospodarczych oraz ministrem superresortu gospodarki, pracy i polityki społecznej Jerzego Hausnera, a na ""technicznego"" ministra finansów powołał Andrzeja Raczko. Podobny układ personalny pozostał na początku rządu Belki. Leszek Miller zlikwidował w 2001 roku Komitet Ekonomiczny Rady Ministrów, sięgający jeszcze czasów PRL, a także inne ""branżowe"" komitety RM, powołując w to miejsce jeden Komitet Rady Ministrów (zwany komitetem stałym), na posiedzenia którego miały trafiać wszystkie projekty ustaw, zanim zajmie się nimi Rada Ministrów. Przywrócenie KERM może więc stawiać pod znakiem zapytania dalsze istnienie komitetu stałego. Dotąd nie było też przypadku, by ktoś sprawował równocześnie dwie funkcje ministerialne, jako zaprzysiężony członek Rady Ministrów (pomijając sytuacje, gdy premier jakiemuś ministrowi lub sobie powierzał czasowo nadzór także nad innym resortem, pozbawionym szefa). Jedynie samemu szefowi rządu zdarzało się równocześnie formalnie kierować także resortem - tak było, gdy premierzy Włodzimierz Cimoszewicz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Marek Belka, Kazimierz Marcinkiewicz i Donald Tusk byli równocześnie przewodniczącymi Komitetu Integracji Europejskiej (w randzie ministerstwa), a premier Marek Belka dodatkowo pod koniec urzędowania był równocześnie ministrem sportu. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Iran przekroczył kolejny limit określony umową nuklearną,"Iran naruszył kolejny limit zawarty w umowie nuklearnej z 2015 roku - głosi opublikowany w poniedziałek raport Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej. Teheran zgromadził nieco ponad 130 ton ciężkiej wody, substancji stosowanej w typie reaktora, który opracowuje.","""Teheran nie będzie już przestrzegał zasady, że na jego terytorium nie może znajdować się więcej niż 300 kilogramów nisko wzbogaconego uranu i więcej niż 130 ton ciężkiej wody, a ewentualne nadwyżki tych materiałów muszą być odesłane za granicę w celu sprzedaży lub przechowania"" - taki komunikat irańskie media przekazały w maju tego roku, w rocznicę wycofania się USA z porozumienia nuklearnego światowych mocarstw z Iranem. Agencja Reutera zwraca uwagę, że ograniczenie zapasu ciężkiej wody jest kolejnym limitem, który Iran przekroczył w proteście przeciwko wycofaniu się USA z umowy i ponownym nałożeniu przez Waszyngton sankcji gospodarczych na Teheran. Ciężka woda nie jest tak newralgiczna jak uran, który Iran wzbogaca w ilości i do poziomu, które przekraczają limity zawarte w porozumieniu. Umowa jednak głosi, że Iran nie powinien mieć więcej ciężkiej wody niż potrzebuje, co szacuje się na 130 ton. ""W dniu 16 listopada 2019 roku Iran poinformował Międzynarodową Agencję Energii Atomowej (MAEA), że jego zapas ciężkiej wody przekroczył 130 ton"" - poinformowała MAEA, specjalistyczna agencja ONZ z siedzibą w Wiedniu, w uzyskanym przez Reutera raporcie dla państw członkowskich. MAEA dodała, iż ""17 listopada zweryfikowała, że Zakład Produkcji Ciężkiej Wody (HWPP) działał i że zapas ciężkiej wody w Iranie wynosił 131,5 ton"". Ciężka woda jest między innymi używana do spowalniania reakcji w rdzeniu reaktora jądrowego, takiego jaki Iran rozwijał w Araku. Ponieważ reaktor ten mógł ostatecznie wytwarzać pluton, który również może być stosowany w bombach atomowych, w umowie wymagano od Iranu usunięcia rdzenia i wypełnienia go betonem. Reaktor jest obecnie przeprojektowywany w celu zmniejszenia ryzyka rozprzestrzeniania broni. Iran nie po raz pierwszy przekroczył limit zapasu ciężkiej wody. Po raz pierwszy stało się to w 2016 roku, wkrótce po wejściu w życie porozumienia nuklearnego i na długo przed wycofaniem się z niego Stanów Zjednoczonych - wskazuje Reuters. Główne mocarstwa zgodziły się wówczas, że Iran może przechowywać nadmiar ciężkiej wody poza krajem, do czasu aż znajdzie nabywcę. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",Wzbogacanie uranu,
Ciasteczkowy,21 kwietnia 2008 r.Czy poseł Cymański nie robi przypadkiem konkurencji prezesowi PiS?,,,
"Wojsko w fawelach ""To dopiero początek""","Operacje w dzielnicach biedy są dopiero początkiem walki z przestępczością zorganizowaną w Rio de Janeiro - oświadczył prezydent Brazylii Luiz Inacio Lula da Silva. Polityk oświadczył, że władze zamierzają tę walkę wygrać.","Gubernator Rio de Janeiro Sergio Cabral poinformował, że część żołnierzy, którzy w niedzielę pomogli policji w zajęciu kolejnych faweli (dzielnic nędzy) na północy Rio de Janeiro, pozostanie na miejscu nawet przez kolejnych siedem miesięcy. Cabral uzgodnił z ministrem obrony Nelsonem Jobimem, że na terenach będących bastionem handlarzy narkotyków wojsko będzie pomagać w zachowaniu bezpieczeństwa do czasu utworzenia stałych posterunków policji z wystarczającą liczbą funkcjonariuszy. 2,6 tys. żołnierzy Miasto Boga płonie Do walki z... czytaj dalej »Policja i wojsko szturmują dzielnicę biedy 2600 policjantów... czytaj dalej » Zajmowanie faweli to odpowiedź władz na serię ataków i podpaleń samochodów w zamożnej dzielnicy miasta graniczącej z dzielnicami biedy. W czwartek policja i wojsko zajęły Vila Cruzeiro, a w niedzielę o świcie siły bezpieczeństwa opanowały grupę 15 faweli zamieszkaną przez ok. 400 tys. osób, zwaną Complexo de Alemao. To jest ""królestwo"" jednej z najgroźniejszych band przestępczych - ""Czerwonego Komanda"". W niedzielnej operacji wzięło udział 2,6 tys. policjantów i żołnierzy. Użyto trzech śmigłowców, a także kilkudziesięciu samochodów pancernych. Celem operacji jest zapewnienie większego bezpieczeństwa w Rio de Janeiro, gdzie w 2014 roku odbędą się mistrzostwa świata w piłce nożnej, a dwa lata później igrzyska olimpijskie. Dzielnice biedy Fawele, czyli slumsy, powstawały w ciągu wielu dziesięcioleci na zboczach wysokich pagórków okalających Rio de Janeiro od strony lądu i schodzących ku śródmieściu. W wielu miejscach te osiedla nędzy graniczą z zamożnymi dzielnicami, w których część ich mieszkańców znajduje zatrudnienie.",,
"""Nie chcę być legalnym ćpunem. Chcę po prostu wyzdrowieć""","Jestem wkurzony, że polskie państwo naraża mnie na to, żeby traktować mnie jak przestępcę. To jest chore - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Tomasz Kalita. Były rzecznik SLD, który cierpi na złośliwego guza mózgu, mówił o swojej walce o zalegalizowanie medycznej marihuany.","Kalita był pytany m.in. dlaczego - jego zdaniem - sprawa legalizacji tego preparatu wywołuje w Polsce tyle emocji. - Uważam, że niestety wszystko w naszym kraju w pewien sposób jest klasyfikowane jako ""czarno-białe"", wszystko jest zideologizowane. Wszędzie jest jakieś niepotrzebne napięcie - ocenił były rzecznik SLD. - To działa jak zaklęcie. (Niektórzy) od razu sądzą, że ja chcę być legalnym ćpunem. A ja nie chcę być legalnym ćpunem, tylko po prostu chcę wyzdrowieć - tłumaczył. Jak mówił, rozumie obawy np. ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła, że ubocznym skutkiem nowych rozwiązań będzie to, iż marihuana będzie częściej wykorzystywana także do celów rekreacyjnych. - Ale lepiej mieć wpływ na ten rynek niż nie mieć żadnego - stwierdził Kalita. Odpowiedział też na inny zarzut ministra, według którego medyczna marihuana wcale może nie być tak skuteczna jak się sądzi. - Ja panu ministrowi mówię jedno: w tej chorobie ważna jest psychika i wiara. Jeśli ktoś może dzięki temu, że wierzy w działanie tego środka, choć trochę wyzdrowieć, zostawić tę chorobę, to to jest bardzo silny czynnik. Pan minister jako lekarz powinien o tym wiedzieć - powiedział Kalita. Gość ""Piaskiem po oczach"" mówił też o kulisach swojego piątkowego spotkania z parą prezydencką. - Prezydent zapytał, jak się czuję, czy czegoś mi w tym wszystkim potrzeba. Ale przede wszystkim poświęcił swój czas, posłuchał tych wszystkich uwag. To jest fajne - relacjonował Kalita. Dodał, że nie musiał przekonywać Andrzeja Dudy do swoich racji.- Prezydent tak samo jak ja i wielu naszych współobywateli nie rozumie, dlaczego coś, co może pomóc, ulżyć w cierpieniu, nie może być zalegalizowane - mówił polityk SLD. Podczas spotkania ""szukał nadziei na to, że jak ustawa wyjdzie z Sejmu (o zalegalizowaniu medycznej marihuany - red.), to prezydent ją podpisze"". Jak mówił, podczas spotkania z prezydentem nie zdradził, czy używa zakazanego dziś oleju konopnego, czy nie. - To moja prywatna sprawa - tłumaczył. - Ale to jest chore. Jestem wkurzony, że polskie państwo naraża mnie na to, żeby traktować mnie jak przestępcę - dodał. Podkreślił też, że mimo choroby i rezygnacji z obowiązków zawodowych   nadal jest uzależniony od polityki. - Dopiero teraz poczułem przy tej   całej sytuacji, ile można. I to nie będąc w parlamencie - mówił Kalita. -   Nie będąc posłem, będę miał swoją ustawę - dodał. Były rzecznik SLD mówił również o tym, jak zmagania z chorobą przewartościowały jego życie. - Człowiek zaczyna być koneserem życia. Ta kawa na Nowym Świecie czy gdzieś w kawiarni, ona inaczej smakuje. Ona smakuje jak życie - tłumaczył Kalita. Z perspektywy pacjenta onkologii ocenił z kolei, że organizacja polskiej służby zdrowia jest ""przerażająco słaba"". Jak mówił, często spotyka się też z bezdusznością i brakiem empatii. - (W kolejce do lekarza - red.) słyszy pan tylko, jak pana wywołują przez megafon: ""Kalita"". Jak idę do weterynarza, to tam mój pies jest lepiej zapraszany - wspominał gość ""Piaskiem po oczach"". Podkreślił jednak, że ""nie ma wątpliwości co do polskich lekarzy"". - Lekarzom zawdzięczam życie, w tym tygodniu odebrałem dobre wyniki. Nie dość, że świetnie mi wycięto tego guza mózgu, to jeszcze poprowadzono tak skuteczną terapię, że nie odrodził się - mówił Kalita. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""PIASKIEM PO OCZACH""",,
Solidarni z zakładem,"""Solidarność to zawsze jeden z drugim, nigdy jeden przeciw drugiemu"" - te słowa Jana Pawła II przypominał idący na czele marszu przeciwko polityce rządu ojciec Tadeusz Rydzyk. Ale Solidarność w Polsce nie tylko takie ma oblicze i cele. Jak przekonał się reporter ""Czarno na białym"" nie wszyscy związkowi działacze żyją walką o koncesję dla Telewizji Trwam.",,Solidarni z zakładem,
Pomysły na sprawiedliwość,"Ponowne połączenie stanowisk ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego - to jeden z głównych postulatów PiS na naprawę polskiego wymiaru sprawiedliwości. Na czele resortu miałby, według medialnych spekulacji, ponownie stanąć Zbigniew Ziobro. ""Z historycznego punktu widzenia, bałbym się tej kandydatury"" mówił obecny minister sprawiedliwości Borys Budka. ""Rządów Ziobry bali się ci, którzy naruszali prawo"" ripostował reprezentant Zjednoczonej Prawicy Andrzej Dera.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Przycisk nuklearny zawsze na moim biurku"". Noworoczne orędzie Kima","Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un oświadczył w poniedziałek, że broń nuklearna jego kraju jest w stanie dosięgnąć cele na całym terytorium Stanów Zjednoczonych i dlatego - jak stwierdził - Waszyngton nigdy nie będzie w stanie rozpocząć wojny z jego krajem. Dodał, że broń ta zostanie użyta tylko w razie zagrożenia bezpieczeństwa Korei Północnej.","- Całe terytorium Stanów Zjednoczonych jest w zasięgu naszej broni nuklearnej, a przycisk nuklearny zawsze znajduje się na moim biurku. To nie groźba, to rzeczywistość - powiedział Kim Dzong Un w transmitowanym przez telewizję orędziu noworocznym. - W tym roku powinniśmy skoncentrować się na masowej produkcji głowic nuklearnych i pocisków balistycznych w celu ich operacyjnego rozmieszczenia. Broń ta będzie użyta tylko jeśli nasze bezpieczeństwo będzie zagrożone - podkreślił Kim. Przywódca Korei Północnej stwierdził, że w tej sytuacji ""Stany Zjednoczone nigdy nie będą mogły rozpocząć wojny przeciwko mnie i mojemu krajowi"". CZYTAJ TEŻ: KIM ZMIENIŁ ZASADY GRY",,
Orban gości i milczy,"Polsko-węgierskie rozmowy na szczycie. W Budapeszcie Viktor Orban spotyka się z premierem Mateuszem Morawieckim. Było dużo o migracjach, bezpieczeństwie, ale mało o przyszłości Polski w Unii Europejskiej - a konkretnie o opcji atomowej wobec Polski, czyli o uruchomieniu artykułu 7. Europa patrzy i słucha, bo Viktor Orban jako mistrz dyplomacji stosuje różne standardy w zależności od sytuacji.",Źródło: tvn24,,
"Najbardziej puste lotnisko w Polsce. ""Samoloty wożą głównie powietrze""","Przestrzeni tu nie brakuje. W hali odlotów i przylotów są nawet wolne miejsca siedzące. Komfort. Nowoczesna architektura i profesjonalna infrastruktura. Oczywiście jest też uprzejma obsługa i zawsze gotowa straż lotniskowa i pożarna. Lotnisku w Radomiu brakuje tylko jednego, ale kluczowego elementu: pasażerów.","Samoloty latają od początku września, na trasie Radom-Ryga i Ryga-Radom. Inaugurujący działalność portu pierwszy lot był wyjątkowy. Na pokład samolotu wsiadło aż 36 osób. Głównie delegacja urzędu miasta i dziennikarze. To był „sukces”. - Wielu nie dowierzało, że pierwszego września z Radomia odleci samolot. Odleciał, przyleciał i przez kolejne dni również odleciał i przyleciał - cieszy się Konrad Frysztak, wiceprezydent Radomia. Problem w tym, że choć samoloty dalej latają, to wożą głównie powietrze. Pasażerów jest zazwyczaj od jednego do kilku.

Pytanie, czy utrzymywanie z miejskiego budżetu takiego „nielotnego” lotniska nie przekracza granic opłacalności. - Lotnisko w Radomiu od początku nie miało racji bytu, choćby dlatego, że jest niedaleko od Warszawy - mówi Tomasz Hypki z miesięcznika „Skrzydlata Polska”. Sytuacji nie poprawia to, że kierunek na Rygę jest mało atrakcyjny. Tam gdzie chce polecieć zdecydowanie więcej pasażerów, czyli do Wielkiej Brytanii czy Irlandii, niestety się nie da. Pas startowy jest za krótki dla samolotów mogących pokonać taki dystans.

Na razie największą korzyść z lotniska mają uczniowie lokalnej szkoły kształcącej techników lotniskowych. Mogą w praktyce zapoznać się z portem lotniczym. Władze miasta nie chcą przyznać, że lotnisko nie było najlepszą inwestycją. Ich nadzieją są rozpoczynające się niedługo loty do Pragi.   - Wielkie rzeczy rodzą się w bólach, natomiast my cały czas wierzymy w sukces - twierdzi Małgorzata Piechota- Kaim z Urzędu Miejskiego. Autor: mk//gry / Źródło: Fakty TVN",,
Podejrzany o ludobójstwo pod sąd,"Narody Zjednoczone poinformowały, że we Francji aresztowano człowieka odpowiedzialnego za masakrę 25 tys. osób podczas ludobójstwa w Rwandzie.","Dominique Ntawukuriryayo został schwytany w Carcassonne na południu Francji i czeka na ekstradycję do Tanzanii, gdzie stanie przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym ds. Rwandy. Będzie oskarżony o ludobójstwo, współudział w ludobójstwie i podżeganie do ludobójstwa. Ntawukuriryayo był podprefektem miasta Gisagara w trakcie ludobójstwa, które pochłonęło co najmniej 800 tys. ludzi. Zdaniem trybunału w odegrał on główną rolę w masakrze dokonanej na uchodźcach Tutsi w Kabuye. Według sądu Ntawukuriryayo zebrał wtedy wojska rządowe oraz bojówkarzy i zabił uciekających przed ludobójstwem cywili.Pół miliona-milion zabitych to oczywiście tragicznie dużo. Ale z drugiej strony, znając piekielną siłę rażenia armii Habyarimany, jej helikoptery, cekaemy, artylerię i wozy pancerne, można było w ciągu trzech miesięcy systematycznego strzelania zgładzić o wiele więcej ludzi.Ryszard Kapuściński Pół miliona-milion zabitych to oczywiście tragicznie dużo. Ale z drugiej strony, znając piekielną siłę rażenia armii Habyarimany, jej helikoptery, cekaemy, artylerię i wozy pancerne, można było w ciągu trzech miesięcy systematycznego strzelania zgładzić o wiele więcej ludzi. Ryszard Kapuściński W 1994 roku w Rwandzie doszło do ludobójstwa dokonanego przez członków plemienia Hutu na Tutsi. W wyniku trwającej 100 dni rzezi zginęło od 800 tys. do ponad miliona osób. Masakra rozpoczęła się, gdy nad lotniskiem w Kigali został strącony samolot z prezydentem Rwandy Juvenalem Habyarimaną. To dało pretekst ekstremistom Hutu do rozprawienia się ze znienawidzonymi Tutsi. Do dziś nie wyjaśniono, kto był odpowiedzialny za śmierć Habyarimany. Ludobójstwo w Rwandzie było jedną z największych plam na honorze ONZ. Nie tylko nie wysłano tam więcej wojsk pokojowych, ale zdecydowaną większość z nich wycofano. Tak, że głównodowodzącemu nimi gen. Romeo Dallaire'owi zostało mniej niż 500 ludzi. Masakra skończyła się, gdy dowodzony przez obecnego prezydenta Rwandy Paula Kagama, Rwandyjski Front Patriotyczny (RPF) opanował większość kraju. W wyniku zwycięstwa RPF ponad 2 miliony Hutu uciekło do ościennych państw.","W trakcie ludobójstwa w Rwandzie zginęło co najmniej 800 tys. ludzi, a miliony musiały porzucić domy.",
Biden nie startuje na prezydenta,"Wbrew oczekiwaniom wielu Joe Biden, wiceprezydent USA, oznajmił, że nie będzie ubiegał się o nominację demokratów w wyścigu prezydenckim.","Wiceprezydent USA Joe Biden poinformował, że nie będzie ubiegał się o fotel prezydenta, ponieważ jest już za mało czasu, by rozpocząć skuteczną kampanię wyborczą. Jak dodał, na decyzję o rezygnacji ze startu wpłynęła również troska o własną rodzinę i żałoba po śmierci jego syna, który w maju przegrał walkę z rakiem mózgu. - Choć nie będę kandydatem, nie będę również milczał - powiedział na konferencji prasowej, na której pojawił się razem z prezydentem Barackiem Obamą oraz żoną Jill. - Zamierzam mówić głośno i wyraźnie o tym, w jakim miejscu jest nasza partia, oraz o kierunku, w którym powinniśmy iść jako naród - wyjaśnił. Biden jest popularny wśród białych, gorzej sytuowanych Amerykanów, i wciąż może odegrać istotną rolę w wyborach prezydenckich, jeżeli zdecyduje się na udzielenie poparcia kandydatowi Partii Demokratycznej. W ten sposób wiceprezydent zakończył miesiące spekulacji na temat swojego możliwego startu w wyborach prezydenckich. Według najnowszych sondaży Biden mógłby liczyć na ok. 13 proc. poparcia i byłby większym zagrożeniem dla Hillary Clinton niż Bernie Sanders. Clinton może liczyć na około 50 proc. poparcia. W przeszłości Joe Biden dwukrotnie, bezskutecznie, ubiegał się o urząd prezydenta USA: w 1988 oraz 2008 roku. We wtorek Biden wygłosił przemówienie, które przez wielu komentatorów zostało odebrane jako przygotowanie gruntu do kampanii, w której liczyłby na poparcie wiernych zwolenników prezydenta Baracka Obamy. Biden wyraźnie starał się bowiem przedstawić siebie jako najbliższego współpracownika Obamy, dystansując się jednocześnie od Clinton. Podkreślił też, że ponad połowa pracowników z gabinetu Obamy wcześniej pracowała dla niego; a decyzja, by objąć urząd wiceprezydenta w administracji Obamy, była ""najlepszą decyzją w mojej politycznej karierze"". Biden zapewnił też, że wciąż ma wśród republikanów dobrych przyjaciół, co zostało odebrane jako zdystansowanie się od Clinton, która pytana w debacie, kto jest jej największym wrogiem w wyścigu prezydenckim, wskazała właśnie na opozycyjnych Republikanów. Autor: mtom,mm / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Prawnicy z UAM: Trybunał Konstytucyjny jest i musi pozostać podstawowym strażnikiem konstytucji,"Rada Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu przyjęła uchwałę w obronie przestrzegania zapisów Konstytucji RP. ""Zasady państwa prawa i podziału władz traktowane są jako fundamentalne przez wielkich myślicieli od czasów Oświecenia"" - czytamy w niej. To kolejna uczelnia, która sprzeciwia się działaniom polityków Prawa i Sprawiedliwości.","Uchwała została przyjęta we wtorek. ""Trybunał Konstytucyjny jest i musi pozostać jej podstawowym strażnikiem. To naród w referendum, aprobując treść Konstytucji, powierzył mu tę funkcję"" - napisali prawnicy z UAM. Uchwałę przygotowała komisja pod przewodnictwem dziekana wydziału, prof. Romana Budzinowskiego. Za jej przyjęciem było 39 osób, przeciw 4, a 5 wstrzymało się do głosu. Co PiS chce zmienić w sprawie Trybunału? Najważniejsze założenia projektu w punktach Trybunał co do... czytaj dalej »W posiedzeniu nie wzięli udziału sędziowie Trybunału Konstytucyjnego z poznańskiej uczelni: prof. Roman Hauser, prof. Krzysztof Ślebzak i prof. Sławomira Wronkowska. Do stanowiska komisji przyłączyli się także studenci z samorządu studenckiego Wydziału Prawa i Administracji UAM. W uchwale znalazło się odwołanie do encykliki papieża Jana Pawła II: ""organizacja społeczeństwa oparta na trzech władzach - prawodawczej, wykonawczej i sądowniczej - odzwierciedla realistyczną wizję społecznej natury człowieka, która wymaga odpowiedniego prawodawstwa dla ochrony wolności wszystkich"". Prawnicy zgadzają się ze słowami papieża i apelują o ""niezwłoczne podjęcie działań właściwych dla demokratycznego państwa prawa w celu zaradzenia obecnemu kryzysowi ustrojowemu i zapobieżenia powstawaniu podobnych zjawisk w przyszłości"". Podobne uchwały przyjęto także w Katowicach, Krakowie i Warszawie. Treść całej uchwały: ""Wielkim osiągnięciem transformacji w Polsce, zapoczątkowanej przez ruch Solidarności, jest wprowadzenie ustroju opartego na zasadach demokratycznego państwa prawa, podziału władz oraz ochrony godności człowieka i jego praw. Zostały one utrwalone w Konstytucji Rzeczypospolitej z 1997 r. Przywróciło to Polsce miejsce w rodzinie demokratycznych państw. Stało się to podstawą szacunku dla Polski i Polaków. Zasady państwa prawa i podziału władz traktowane są jako fundamentalne przez wielkich myślicieli od czasów Oświecenia. Również Ojciec Święty Jan Paweł II w encyklice ""Centesimus Annus"", u progu naszej transformacji, pisał, że ""organizacja społeczeństwa oparta na trzech władzach - prawodawczej, wykonawczej i sądowniczej - odzwierciedla realistyczną wizję społecznej natury człowieka, która wymaga odpowiedniego prawodawstwa dla ochrony wolności wszystkich. Dlatego jest wskazane, by każda władza była równoważona przez inne władze i inne zakresy kompetencji, które by ją utrzymywały we właściwych granicach. Na tym właśnie polega zasada > państwa praworządnego <, w którym najwyższą władzę ma prawo, a nie samowola ludzi"". I dalej z całą wnikliwością podkreślał: ""Historia uczy, że demokracja bez wartości łatwo się przemienia w jawny lub zakamuflowany totalitaryzm"". Rada Wydziału Prawa i Administracji UAM w pełni podziela te uniwersalne idee i wartości. Dlatego z najwyższą troską obserwujemy działania, które są ich zaprzeczeniem. Konstytucja musi być szanowana jako najwyższe prawo. Trybunał Konstytucyjny jest i musi pozostać jej podstawowym strażnikiem. To naród w referendum, aprobując treść Konstytucji, powierzył mu tę funkcję. Ani władza wykonawcza, ani ustawodawcza nie mają kompetencji do orzekania o konstytucyjności aktów prawnych. Nie mają one też prawa ingerencji w działania władzy sądowniczej. Odpowiedzialnością wszystkich, a zwłaszcza rządzących, jest ochrona podstawowych wartości konstytucyjnych, w tym demokratycznego ustroju opartego na prawie i zasadzie podziału władz oraz ochronie praw człowieka. Apelujemy do wszystkich sił politycznych o niezwłoczne podjęcie działań właściwych dla demokratycznego państwa prawa w celu zaradzenia obecnemu kryzysowi ustrojowemu i zapobieżenia powstawaniu podobnych zjawisk w przyszłości.",Głos w sprawie zamieszania z Trybunałem Konstytucyjnym zabrali prawnicy UAM,
Magierowski o projekcie PiS: zbliża nas do zakończenia sporu o TK,"Pan prezydent ma nadzieję, że TK już wkrótce będzie mógł pracować normalnie, w oderwaniu do tych bieżących sporów politycznych  – powiedział w czwartek dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski.","Magierowski uznał,  że projekt ustawy o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym, autorstwa posłów PiS, ""na pewno przybliża nas do zakończenia politycznego sporu wokół TK"". - To jest projekt, który m.in. uściśla zasady wyboru nowego prezesa Trybunału, realizuje też w pewnej części zalecenia Komisji Europejskiej w tej mierze – zaznaczył. - Pan prezydent ma nadzieję, że TK już wkrótce będzie mógł pracować normalnie, w oderwaniu do tych bieżących sporów politycznych, niestety podsycanych dzisiaj także przez pana prezesa (TK - red.) Andrzeja Rzeplińskiego – dodał. W środę na stronie internetowej Sejmu pojawił się projekt ustawy o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym, autorstwa posłów PiS. Wprowadza on m.in. zasadę, że kadencja prezesa TK trwa sześć lat (dziś sędzia powołany na prezesa jest nim do końca swej 9-letniej kadencji - red.).

PRZECZYTAJ CAŁY PROJEKT NOWEJ USTAWY",,
"Mamy zwycięską parę! Finał drugiego sezonu programu ""Azja Express""","Zakończył się drugi sezon polskiej edycji programu ""Azja Express"". W finałowym odcinku uczestnicy musieli zmierzyć się z grą w krykieta, bollywoodzką choreografią i poszukiwaniem proszków Holi. Bój o pierwsze miejsce rozpoczęły trzy pary, ale tylko jedna mogła zwyciężyć.","ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU NA PLAYER.PL W pierwszym dniu finałowych zmagań wzięły udział trzy najsilniejsze i najwytrwalsze pary. Wyścig rozpoczął się od trzyetapowej misji dotyczącej krykieta. Na jednym z najbardziej zatłoczonych dworców świata uczestnicy musieli odnaleźć osobę, która miała w bagażu strój do tej gry. Na popularnym, publicznym boisku pary wzięły udział w rozgrywce, a ich zadanie polegało na przejęciu piłki od profesjonalnych zawodników. Na samym końcu należało wykonać również kilka krykietowych sztuczek. W Indiach nie mogło również zabraknąć charakterystycznego bollywoodzkiego tańca. Pary, które najpierw musiały wykonać ponad dwadzieścia kwiatowych wieńców, trafiły do mumbajskich tancerek i po nauce bollywoodzkiej choreografii zaprosiły do tańca okolicznych przechodniów, rozdając im kwiaty. Dwie pary, które po całym dniu zmagań jako pierwsze dotarły do prowadzącej, zakwalifikowały się do ścisłego finału programu ""Azja Express"". Drugi dzień konkurencji rozpoczął się od poszukiwań kolorowych proszków używanych w czasie obchodów tradycyjnego święta kolorów Holi, ukrytych na targowych straganach. Kolejne zadanie polegało na wcielenie się w mumbajskich dostawców jedzenia i dostarczeniu termosów z obiadem pod specjalnie zakodowany adres. W trakcie ostatniego wyzwania pary trafiły do tradycyjnej pralni, gdzie musiały jak najszybciej sprać z białej tkaniny podobizny swoich przeciwników. Pierwsza para, która uporała się ze wszystkimi zadaniami i dotarła do prowadzącej wygrała drugi sezon programu ""Azja Express"". Zwycięzcami zostali Antoni Pawlicki i Paweł Ławrynowicz. Autor: azb//now / Źródło: Azja Express TVN",Zwyciężyli Antoni Pawlicki i Paweł Ławrynowicz,
"Resort na cztery miesiące. ""Można poużywać, ale dzieci z tego nie będzie""","""Zgodzić się być ministrem na 4 miesiące, to jak zdecydować się na 4-tygodniowe małżeństwo. Można se poużywać, ale dzieci z tego nie będzie"" - napisał na Twitterze politolog Marek Migalski. To jego komentarz do ostatnich zmian w rządzie Ewy Kopacz.","We wtorek przed południem prezydent Bronisław Komorowski powołał nowych ministrów: zdrowia - prof. Mariana Zembalę, sportu i turystyki - Adama Korola oraz skarbu państwa - Andrzeja Czerwińskiego. Ewa Kopacz powołując nowych szefów resortów mówiła: - Trafiliście do rządu w bardzo trudnych czasach, jedno co wam mogę powiedzieć - łatwo nie będzie. Słowa premier mogą być prorocze. Już w październiku odbędą się bowiem wybory parlamentarne. Nowych ministrów czekają zatem cztery miesiące wytężonej pracy. Politolog Marek Migalski na Twitterze opublikował swój komentarz do przetasowań w rządzie Ewy Kopacz:  ""Zgodzić się być ministrem na 4 miesiące, to jak zdecydować się na   4-tygodniowe małżeństwo. Można se poużywać, ale dzieci z tego nie   będzie"" - napisał.  Nowo powołani ministrowie deklarują, że nawet w ciągu czterech miesięcy są w stanie zrealizować swoje cele. Prof. Marian Zembala, pytany przez dziennikarzy dlaczego zgodził się objąć tekę ministra cztery miesiące przed wyborami, odparł, że podjąłby się tego zadania nawet, gdyby premier poprosiła go o to jedynie na miesiąc przed wyborami.

- Proszę nie stawiać kresek. Życie jest kontinuum, życie jest drogą. Ja też na tej drodze zgodziłem się, szanując bardzo panią premier, jej prawość, uczciwość (...) Mam świadomość, że jak zejdę z tej drogi za cztery miesiące, to będę miał poczucie, że nie zmarnowałem tego czasu. I to jest mój główny cel - mówił. Nowy minister sportu i turystyki Adam Korol mówił zaś: - Nie przychodzę do ministerstwa na kilka miesięcy, wierzę, że na parę lat. Poradziliśmy sobie na igrzyskach, to i tu damy radę. Szef resortu skarbu państwa Andrzej Czerwiński ocenił z kolei, że cztery miesiące, przez które ma zasiadać w fotelu ministra skarbu państwa, to zarówno długo, jak i krótko - wszystko zależy od perspektywy. - Dla starszego człowieka to jest bardzo niewiele, a dla młodego to jest bardzo dużo. To jest kwestia podejścia do zadań, które się chce zrobić. W moim pojęciu cztery miesiące to jest naprawdę sporo tygodni, sporo dni, sporo godzin na to, żeby przygotować zadania, przygotować się do ich zrealizowania - mówił minister dziennikarzom. Wymiana ministrów to skutek ujawnienia akt ze śledztwa w tzw. aferze podsłuchowej. W ubiegłą środę z funkcji w rządzie zrezygnowali ministrowie: zdrowia Bartosz Arłukowicz, sportu Andrzej Biernat, skarbu Włodzimierz Karpiński, wiceministrowie: skarbu Rafał Baniak, środowiska Stanisław Gawłowski, gospodarki Tomasz Tomczykiewicz. Z funkcji szefa doradców premiera odszedł Jacek Rostowski, a z funkcji koordynatora służb specjalnych - Jacek Cichocki (pozostał szefem KPRM).

Arłukowicz, Biernat oraz Karpiński w poniedziałek wieczorem odebrali zaświadczenia o odwołaniu z funkcji. Autor: db/ja / Źródło: tvn24",,
Białoruś pyta: Kto zabił Leppera?,"Komu przeszkadzał nieugięty polityk i kto zabił Andrzeja Leppera? - pyta białoruska państwowa telewizja i domaga się ""przejrzystego śledztwa od Polski i Europy"". - Gdy w zagadkowych okolicznościach umarł główny opozycyjny polityk, zapadła cisza. Policja wydała dziwne, pośpieszne oświadczenia - powiedział przedstawiciel białoruskiej telewizji Jury Prakopau.","Pytanie ""kto zabił Andrzeja Leppera?"" zabrzmiało w materiale białoruskiej telewizji państwowej nadanym w niedzielę wieczorem. Wystąpił w nim wiceszef uznawanego przez władze w Mińsku Związku Polaków na Białorusi Mieczysław Łysy, który powiedział, że rozmawiał z Lepperem ok. godz. 22 w czwartek. Wówczas szef Samoobrony spytany, co u niego, odpowiedział, że wszystko jest znakomicie. Pojawiają się teraz dwa główne pytania: komu przeszkadzał nieugięty polityk i kto zabił Andrzeja Leppera?Białoruska telewizja""Komu przeszkadzał nieugięty polityk"" Pojawiają się teraz dwa główne pytania: komu przeszkadzał nieugięty polityk i kto zabił Andrzeja Leppera? Białoruska telewizja - Od pierwszych minut po znalezieniu ciała władze polskie, media i internet uparcie narzucają jedną wersję - samobójstwo - mówił komentator Jury Prakopau w cotygodniowym programie publicystycznym ""W centrum uwagi"". Następnie w materiale zabrzmiała ocena, że pojawiają się teraz ""dwa główne pytania: komu przeszkadzał nieugięty polityk i kto zabił Andrzeja Leppera?"". Telewizja oznajmiła, że w mediach polskich ""przemilczane jest główne pytanie - czy Andrzej Lepper odszedł z własnej woli?"". Zacytowano wypowiedzi byłych współpracowników szefa Samoobrony: Wandy Łyżwińskiej, Janusza Maksymiuka i Renaty Beger, które były przekazywane przez polskie media. Prakopau dodał: - Są to świadectwa bliskich i kolegów, ale ich słów nie przekazuje centralna prasa demokratycznej Polski i w śledztwie nie są one słyszane. Andrzej Lepper nie żyje. Popełnił samobójstwo Andrzej Lepper,... czytaj dalej » ""Nie sądzę, żeby człowiek tak obowiązkowy zostawił wszystko"" Wiceszef ZPB Mieczysław Łysy powiedział prowadzącemu program, że rozmawiał z Lepperem około godz. 22 w czwartek. Jak relacjonował, zapytał na koniec: - A jak w ogóle, panie Andrzeju, jak osobiste sprawy? Lepper wówczas odpowiedział: - Wszystko znakomicie, wszystko dobrze, wszystko w porządku. Umówili się na telefon w piątek. Jak mówił Łysy, po całodziennym oczekiwaniu otrzymał telefon z polskiego numeru, ale głos w słuchawce powiedział: ""Andrzej Lepper nie żyje"".Kiedy politycy polscy przypisywali samobójstwa i zabójstwa polityczne Rosji i Białorusi, eksperci ostrzegali: jeśli Warszawa mówi o politycznej rozprawie z oponentami, to znaczy, że sama jest do tego zdolna, że dopuszcza, iż można tak działać w polityceBiałoruska telewizjaŁysy wskazał, że spotykał się z Lepperem za każdym razem, kiedy szef Samoobrony był na Białorusi, przyjeżdżał on tam także na zaproszenie Łysego. Ostatni raz był na tydzień przed śmiercią. - Wówczas nie było w ogóle żadnych oznak, że coś może się wydarzyć. Nie sądzę, żeby człowiek tak obowiązkowy, który tak troszczył się o swoją rodzinę, nagle zostawił wszystko - dodał. Kiedy politycy polscy przypisywali samobójstwa i zabójstwa polityczne Rosji i Białorusi, eksperci ostrzegali: jeśli Warszawa mówi o politycznej rozprawie z oponentami, to znaczy, że sama jest do tego zdolna, że dopuszcza, iż można tak działać w polityce Białoruska telewizja Zapytany o możliwe tło śmierci Leppera, zauważył, że w Polsce ""w czwartek wieczorem ogłoszono datę wyborów prezydenckich"" (chodzi o wybory parlamentarne, red.), a w piątek ""wydarza się taka tragedia"". ""Zagadkowe okoliczności"" Prakopau porównał śmierć Leppera do śmierci opozycyjnego białoruskiego dziennikarza Aleha Biabienina, którego znaleziono powieszonego we wrześniu 2010 roku. Eksperci OBWE, którzy badali w 2011 r. materiały śledztwa białoruskiego ws. śmierci Biabienina orzekli, że popełnił on samobójstwo; współpracownicy dziennikarza nie wierzyli, by to zrobił. - Co się wówczas zaczęło - żądano śledztwa międzynarodowego, obwiniano władze, o co popadnie. A tutaj, gdy w zagadkowych okolicznościach umarł główny opozycyjny polityk, zapadła cisza; policja wydała dziwne, pośpieszne oświadczenia - mówił. Lepper nie zostawił listu. ""To nielogiczne"" - To, że Andrzej... czytaj dalej » ""Jedyna wersja, kontrolowanie prasy"" W programie poinformowano, że w odpowiedzi na głosy o domniemanych zabójstwach politycznych na Białorusi i w Rosji kraje te ""zapraszały ekspertów, kryminologów i prasę"". - Czas teraz, by żądać tego samego od Warszawy. Póki co, tam panuje milczenie. Skąpe słowa policji i prokuratury, jedyna wersja, kontrolowanie prasy - tak nie zachowują się partnerzy, tak nie postępuje się wtedy, kiedy nie ma nic do ukrycia. Jest moralne prawo, by żądać przejrzystego śledztwa od Polski i Europy - mówił Prakopau. I dodał: - Kiedy politycy polscy przypisywali samobójstwa i zabójstwa polityczne Rosji i Białorusi, eksperci ostrzegali: jeśli Warszawa mówi o politycznej rozprawie z oponentami, to znaczy, że sama jest do tego zdolna, że dopuszcza, iż można tak działać w polityce. W materiale białoruskiej telewizji Andrzej Lepper był nazywany ""najbardziej znanym opozycyjnym polskim politykiem"" i ""szczerym przyjacielem Białorusi""; przypomniano jego pozytywne wypowiedzi o Białorusi. Lepper nie żyje Szef Samoobrony, b. wicepremier rządu PiS-LPR-Samoobrona, został znaleziony martwy w piątek w warszawskiej siedzibie partii. Na miejscu nie znaleziono listu pożegnalnego. Niektórzy byli współpracownicy Leppera nie wierzą w samobójstwo.",,
"Przyznawał się do 90 zabójstw, w tym roku może być wolny. ""Są przesłanki do przedłużenia izolacji""","""Wampir z Bytowa"" już za 10 miesięcy może wyjść na wolność. Uprawomocnił się,  wydany niedawno wyrok słupskiego sądu, który o dwa lata skraca karę gwałcicielowi i mordercy. Leszek Pękalski początkowo miał skończyć odbywanie kary w 2019 roku. Wolny może być już 11 grudnia tego roku. Dyrektor aresztu złożył jednak wniosek o uznanie Pękalskiego za człowieka szczególnie niebezpiecznego i umieszczenie go w ośrodku w Gostyninie. Mogłoby się tak stać na podstawie tzw. ustawy o bestiach. Tym wnioskiem sąd zajmie się 30 marca.","Do tej pory nikt nie wie, ile naprawdę zabójstw ma na swoim koncie  Leszek Pękalski. W śledztwie chętnie przyznawał się do kolejnych zbrodni  i o nich opowiadał. Liczba szokowała. Na początku lat 90. media szybko okrzyknęły go  ""wampirem z Bytowa"" i ""hurtownikiem śmierci"". W 1992 r. oskarżono go o brutalny gwałt. Wpadł, bo zapamiętała go   ofiara. 24 listopada 1992 r. Pękalski został skazany za ten gwałt na dwa lata   więzienia w zawieszeniu. Dopiero wtedy wzbudził zainteresowanie   śledczych. Miesiąc później Pękalskiego zatrzymano pod zarzutem morderstwa. W śledztwie mówił bardzo dużo, coraz bardziej szokując.  Przyznawał się do kolejnych morderstw w całej Polsce. W Toruniu miał  zabić trzy kobiety. Wszystkie młode, ładne i zgrabne – zginęły między 14  lutego 1984 r. a 7 listopada 1985 r. Życie straciły w bardzo podobny  sposób - zaatakowane od tyłu, zmasakrowane i zgwałcone. Pękalski  ""łapał wiatr w żagle"". Pruszcz, Słupsk, Łódź, Szczecin, Suwałki...  Lista miast, które ""odwiedził"", wydłużała się z każdym dniem. – Składał  wyjaśnienia luźne: gdzie był, kiedy, w jakich miastach przebywał. Nie  mówiliśmy wprost, że mógł się tam dopuścić jakiegoś przestępstwa.  Chodziło o to, żeby swobodnie opowiadał. W ten sposób mógł nas  naprowadzić na jakieś zdarzenia – mówił prokurator Mieczysław Buksa. Śledczy  weryfikowali opowieści Pękalskiego. W sumie przyznał się on do 90  zbrodni. W historii Polski nie było jeszcze takiego seryjnego mordercy.  Nie dziwi więc, że szybko zyskał przydomek ""wampir z Bytowa"". Szczegółami zbrodni dzielił się nie tylko ze  śledczymi. Chętnie opowiadał o nich także dziennikarzom, którzy  spotykali się z nim w areszcie. Dość szybko okazało się jednak, że  fantazjował. Przyznawał się do morderstw, których popełnić nie mógł.  Zdarzały się bowiem w tym samym czasie, ale na dwóch krańcach Polski.  Skąd o nich wiedział, skąd znał szczegóły? Odpowiedzi na te pytania nie  ma.  Sprawa  trafiła na wokandę dopiero w 1996 r. Przez kilka lat śledczy  przesłuchiwali ""wampira z Bytowa"", zbierali dowody i organizowali  kolejne wizje lokalne. Ostatecznie  Pękalskiemu zarzucono 17 morderstw, dwa gwałty i uprowadzenie dziecka.  Psychiatrzy uznali, że może stanąć przed sądem. Akt oskarżenia  odczytywano przez pięć godzin. W sądzie Pękalski wykonał zwrot, którego  nikt się nie spodziewał. Wycofał się ze wszystkich wcześniej złożonych  zeznań. Nie przyznawał się już do żadnej zbrodni. Wszystkie miały być  tylko jego fantazjami. Za taką taktyką mogli stać jego doświadczeni  koledzy z celi – na początku postępowania był bowiem osadzony z  wielokrotnymi recydywistami, którzy udzielali mu ""złotych rad"".  Poradzili mu, że jak chce coś dla siebie ugrać, to warto jak najwięcej  namącić w postępowaniu, do czegoś się przyznać, potem to odwołać i  wskazać kogoś innego. A on najwyraźniej korzystał z tych rad. Dowiedział  się też, że nie grozi mu kara śmierci, a tego bał się najbardziej. W trakcie postępowania przygotowawczego nie udało się uniknąć błędów,  na co zwracał uwagę sąd. Na niektórych dowodach były odciski palców  śledczych, co świadczyło o tym, że źle je zabezpieczono. Nie brakowało  też zastrzeżeń co do jakości prowadzonych przesłuchań, wizji lokalnych, a  nawet okazań. Akt oskarżenia posypał się niemal zupełnie. Ostatecznie udało się udowodnić Pękalskiemu tylko zabójstwo Sylwii R.,  za co skazano go na 25 lat więzienia. To była wtedy maksymalna kara,  obowiązywało bowiem moratorium na karę śmierci, a dożywocia ówczesny  kodeks karny jeszcze nie przewidywał. Wyrok był szokiem. Takiego finału tej sprawy nikt się nie spodziewał. Aktualnie Pękalski przebywa na oddziale terapeutycznym Zakładu Karnego w Starogardzie Gdańskim. Nigdy nie starał się o warunkowe zwolnienie z więzienia (mógł to robić po 15 latach, czyli od 2007 roku - red.) Na wolność miał wyjść 11 grudnia 2019 roku, po odsiedzeniu 25 lat za zabójstwo i dwóch lat za gwałt. Miał, bo może wyjść wcześniej, już 11 grudnia tego roku. Dlaczego? Dyrektor Zakładu Karnego w Starogardzie Gdańskim dopatrzył się w aktach, że zabójca zanim odbył karę za zabójstwo 17-latki z Darskowa odsiedział już dwa lata za gwałt. - Dyrektor zwrócił się do sądu z wnioskiem o rozważenie wydania wyroku łączonego dla Pękalskiego i dokładne ustalenie daty opuszczenia aresztu przez skazanego. Sąd musiał się zająć tą sprawą i nie miał innej możliwości, jak skazać go łącznie na 25 lat więzienia. To oznacza, że mężczyzna będzie mógł opuścić areszt 11 grudnia 2017 r. - poinformowała Danuta Jastrzębska, rzecznik Sądu Okręgowego w Słupsku. Wyrok zapadł w styczniu br. i jest już prawomocny. Jednak to, że Pękalski rzeczywiście odzyska wolność nie jest jeszcze przesądzone. CZYTAJ WIĘCEJ O HISTORII PĘKALSKIEGO",Leszek Pękalski o zabójstwie 17-latki,
"Urzędnicy odpowiedzialni za lot ""wyłączeni ze śledztwa""","Od piątku to prokuratorzy z warszawskiej Pragi będą badać, czy cywilni urzędnicy dopuścili się zaniedbań przy organizacji i zabezpieczaniu lotu TU-154 z 10 kwietnia. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Wojskowa Prokuratura Okręgowa zdecydowała o wyłączeniu tego wątku ze swojego śledztwa - dowiedział się portal tvn24.pl. Wojskowi prokuratorzy oficjalnie poinformują o tym w piątek w samo południe.","Tym samym potwierdziły się nasze wcześniejsze informacje, że badaniem odpowiedzialności cywilów w wątku organizacyjnym prezydenckiego lotu zajmą się trzej prokuratorzy z warszawskiej Prokuratury Okręgowej Praga-Południe. To właśnie tam trafią akta, które do tej pory gromadzili wojskowi śledczy. Najbardziej zaawansowany wątek Trzech śledczych na tropie organizacji tragicznego lotu W przeszłości... czytaj dalej » - Formalnie decyzja w tej sprawie zapadła kilka dni temu. Przygotowania trwały jednak już od wielu tygodni - potwierdza nasze źródło zbliżone do prokuratury. Oficjalnie wojskowi milczą: - Mogę potwierdzić jedynie, że w piątek o godzinie 12 organizujemy spotkanie z dziennikarzami, na którym poinformujemy o ostatnich działaniach i decyzjach prokuratorów. Jednym z tematów będzie stan prac w wątku dotyczącym odpowiedzialności cywilów za organizację i zabezpieczenie lotu prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz towarzyszącej mu delegacji do Smoleńska 10 kwietnia - mówi tvn24.pl pułkownik Zbigniew Rzepa. Kilka dni temu rzecznik Naczelnego Prokuratora Wojskowego potwierdził nam, że ""organizacja i zabezpieczenie lotu TU-154 to najbardziej zaawansowany wątek przedmiotowego śledztwa"", w którym do przesłuchania pozostało jeszcze ""kilku świadków"". Płk Rzepa zaznaczał wtedy jednak, że ""nie sposób jednoznacznie określić kiedy nastąpi realizacja tych czynności"". Śledztwo ws. organizacji wizyty prezydenta na finiszu - W perspektywie... czytaj dalej » Wojskowi nie od cywili Dlaczego wojskowi śledczy zdecydowali o wyłączeniu ze swojego śledztwa wątku dotyczącego cywilnych urzędników? Bo tak nakazywało im prawo. Zgodnie z polską procedurą karną wojskowa prokuratura nie może badać odpowiedzialności cywili. Według naszych informacji prokuratorów, którzy mają teraz się tym zająć - Józefa Gacka, Wojciecha Skórę i Michała Machniaka - wskazał Dariusz Korneluk, nowy szef Prokuratury Apelacyjnej, do niedawna kierujący Prokuraturą Okręgową na Pradze. Już od kilku tygodni przeglądali oni akta zgromadzone w wątku organizacyjnym przez ich kolegów z WPO, co także potwierdził nam - choć bez wymieniania nazwisk - płk Rzepa.",Wątek organizacyjny tragicznego lotu wyłączony,
Ogień strawił pięć aut,"Cztery osoby zatrute dymem, pięć spalonych samochodów i spore straty materialne. To skutki groźnego pożaru w Sławnie (Zachodniopomorskie). Film dostaliśmy od Bogusława na platformę Kontakt TVN24.","Pożar wybuchł ok. 16:50. przy ulicy Polanowskiej. - Otrzymaliśmy zgłoszenie, że płonie budynek mieszkalny. Po przyjeździe na miejsce okazało się, że pali się ciąg garaży, a ogień wdziera się na sąsiednią kamienicę - relacjonuje Sławomir Pietrzak, rzecznik straży pożarnej ze Sławna. Z budynku ewakuowano 20 osób. Cztery z nich, w tym dwoje dzieci, z objawami podtrucia trafiły do szpitala. Ich życiu nic nie zagraża. Dogaszanie pogorzeliska może potrwać jeszcze kilka godzin. - Do rana na miejscu będą czuwać dwie jednostki straży - zapewnia rzecznik Pietrzak. Pożar gasiło 16 zastępów straży. Ich pracę obserwowały tłumy gapiów. Ogromne straty materialne W sumie spłonęło pięć aut, zaparkowanych w garażach. - Szacujemy, że samochody warte były w sumie 50 tys. zł. Ale to tylko wstępne szacunki - zastrzega Pietrzak. Sąsiedni budynek udało się ocalić. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną pożaru.",Ogień strawił pięć aut (film: Bogusław),
Poznań buduje nową linię tramwajową,"Poznań zamierza wybudować nową trasę tramwajową przy ul. Unii Lubelskiej., która połączy rondo Żegrze z osiedlem przy ul. Falistej. Jej budowa ma poprzedzić remont torowiska na Górnym Tarasie Rataj. Dzięki temu miasto zaoszczędzi na objazdach. Równolegle analizowane są różne warianty budowy tramwaju na Naramowice. Pierwsze decyzje w tej sprawie poznamy już we wrześniu.","Nowa trasa tramwajowa na ul. Unii Lubelskiej nie będzie długa - liczyć będzie zaledwie około 650 metrów. - Budowa odcinka od ronda Żegrze do ulicy Unii Lubelskiej zapewni bezpośrednie połączenie tramwajowe dużemu osiedlu przy ul. Falistej i ul. Unii Lubelskiej, które jest obecnie słabo skomunikowane z resztą miasta - wyjaśnia Jan Gosiewski, kierownik oddziału projektów Wydziału Transportu i Zieleni Urzędu Miasta Poznania. Tramwaj w tym rejonie ma także zwiększyć atrakcyjność znajdujących się tam terenów. Wokół znajduje się obszar przeznaczony pod zabudowę mieszkaniową a dobrze skomunikowane grunty, na których mogą stanąć bloki i wieżowce, zyskają na wartości. - Nie chcemy popełnić takich błędów jak przy budowie zajezdni na Franowie, kiedy nie pomyślano o mieszkańcach ulicy Folwarcznej, czy osiedli na Naramowicach, gdzie najpierw powstała zabudowa mieszkaniowa, a później dopiero zaczęto myśleć o transporcie - tłumaczy wiceprezydent Poznania Maciej Wudarski. Decydującym czynnikiem w sprawie budowy nowej pętli jest jednak zbliżający się remont torowiska na Górnym Tarasie Rataj. Modernizacja trasy ul. Kórnicka - os. Lecha - rondo Żegrze spowodowałaby, że tramwaje w ogóle zniknęłyby z tego odcinka. Po budowie pętli, przynajmniej częściowo, udałoby się zapewnić osiedlom na Ratajach, Żegrzu i Chartowie dojazd tramwajem podczas wielomiesięcznego remontu. Koszt budowy trasy szacowany jest na 8-10 mln złotych. Miasto jednak przekonuje, że to inwestycja opłacalna. Oprócz korzyści w trakcie remontu, pozwoli także zaoszczędzić podczas codziennego użytkowania pętli. Dojeżdżać na nią miałaby linia nr 5, której skrócenie trasy na mało obleganym odcinku oznacza rocznie oszczędność rzędu 675 tys. zł. Co więcej, dzięki temu zwolniłaby się pętla na Stomilu, gdzie dziś trasę kończy ""piątka"". Trasę mogłaby tam kończyć jedna z linii, która obecnie - wobec braku miejsca - dojeżdża aż do Starołęki. Tramwaj na ul. Falistą wpisany był w ""Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Poznania"" oraz ""Planie zrównoważonego rozwoju publicznego transportu zbiorowego dla miasta Poznania na lata 2014 - 2025"". Nigdy jednak nie mówiono o konkretnych terminach jej realizacji. Miasto stara się już o dofinansowanie przebudowy torowiska na Górnym Tarasie Rataj wraz z budową pętli ""Falista"", ze środków unijnych w ramach Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko na lata 2014-2020. Decyzję o budowie nowej trasy tramwajowej pozytywnie oceniają społecznicy. - Wysłaliśmy nawet do wiceprezydenta propozycję uwzględnienia budowy tej trasy w ramach remontu Górnego Tarasu Rataj. Potencjał jest wystarczający, do tego duże oszczędności dla przebiegu linii nr 5, uruchomienie terenu pod zabudowę i obsługa już istniejącej, do tego obecnie zaniedbanej przestrzeni. Koszt trasy jest niewielki, a zyski duże. Inwestycja szybko się zwróci - prognozuje Paweł Sowa z Inwestycji dla Poznania. Budowa nowej pętli nie oznacza opóźnienia budowy trasy na Naramowice, którą obiecywał przed wyborami Jacek Jaśkowiak. - To projekt nieporównywalny z trasą na Naramowice. To raczej gospodarskie spojrzenie i wykorzystanie istniejącego potencjału - mówi Wudarski. Prace nad koncepcją tramwaju na Naramowice toczą się już od kilku miesięcy. Zespół pod kierownictwem Jeremiego Rychlewskiego z Politechniki Poznańskiej analizuje możliwości przebiegu północnego odcinka trasy. Zakładana jest budowa w dwóch etapach - od pętli Wilczak do Naramowic i od Wilczaka w kierunku Garbar. Wiadomo, że tramwaj miałby jechać wzdłuż planowanej ulicy Nowej Naramowickiej (na zachód od ul. Naramowickiej). Rozważane są jednak różne warianty jej długości. - Najkrótszy wariant zakłada pętlę w rejonie ulicy Nowej Stoińskiego, według innego torowisko kończyło by się przed torami kolejowymi, najdłuższy wariant zakłada, że tramwaj pokonałby tory kolejowe i prowadziłby w rejon ulicy Bożydara. Im dalej tramwaj tym lepiej dla mieszkańców i drożej dla miasta - mówi tvn24.pl Jeremi Rychlewski. Analizowane też są różne możliwości pokonania skrzyżowania ulic Lechicka/Naramowicka. Budowa dwupoziomowego skrzyżowania, z którego korzystałyby tramwaje i auta to koszt rzędu 30 mln zł. Najdroższy wariant pierwszego etapu kosztowałby ponad 200 mln złotych, najtańszy mniej niż 100 mln zł. - W sprawie tramwaju na Naramowice trwają cały czas rozmowy. Dziś mam w tej sprawie spotkanie z Biurem Koordynacji Projektów. W ciągu 3-4 tygodni będziemy mogli powiedzieć coś więcej w tej sprawie - mówi tvn24.pl wiceprezydent Maciej Wudarski. Trwają także prace analityczne nad budową dużo bardziej skomplikowanego odcinka południowego - między Wilczakiem a ul. Małe Garbary. Tu torowisko miałoby biec wzdłuż ulicy Szelągowskiej, na skarpie nad Wartą, która prawdopodobnie wymagałaby wzmocnienia oraz pod dość niskim wiaduktem kolejowym na ul. Garbary. Rozważany był też wariant poprowadzenia trasy tramwajowej przez Ostrów Tumski. Tu jednak konieczne byłoby zbudowanie nowego mostu nad Wartą. - Ten wariant został już przez nas odrzucony - wyjaśnia wiceprezydent Wudarski. Na decyzje dotycz��ce budowy trasy tramwajowej na Naramowice czekają mieszkańcy. Jak podkreśla Paweł Sowa, w tej sprawie trzeba być cierpliwym. - Ciekawi jesteśmy wyników tych analiz. Rozumiemy jednak, że to wszystko zajmuje czas. To nic dziwnego, skoro przez ostatnie lata poprzednie władze miasta robiły wszystko, by nie budować tu tramwaju. Przygotowanie dokumentów przez nowe władze nie jest kwestią przysłowiowych ""pięciu minut"" - mówi prezes Inwestycji dla Poznania. Czytaj więcej o walce mieszkańców Naramowic o budowę linii tramwajowej",,
Poprosili o pomoc dla chorego na raka. Premier Szydło wysłała broszkę,"W Międzyzdrojach (woj. zachodniopomorskie) zbierano pieniądze na chorego na raka młodego piłkarza. Licytowana była między innymi broszka przekazana przez premier Beatę Szydło. Udało się ją sprzedać za 1,5 tysiąca złotych.","Dominik wkrótce skończy 18 lat. Od trzech walczy z rakiem, który okazał się złośliwy. Zagnieździł się w obręczy barkowej, co grozi nawet utratą ręki. Dominik jest piłkarzem Fali Międzyzdroje. Jest powszechnie lubiany. Wychowuje go samotna matka. Jego rodzimy klub oraz Dom Kultury w Międzyzdrojach postanowiły zorganizować imprezę charytatywną, której celem była zbiórka pieniędzy na kosztowne leczenie. Organizatorzy napisali nawet prośbę do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. W odpowiedzi premiera odesłała broszkę z cyrkoniami i życzenia zdrowia dla Dominika. – To taka wisienka na torcie dzisiejszej licytacji – zachwalał w sobotę współorganizator imprezy Jan Rączewski z Fali Międzyzdroje. - Broszkę udało się sprzedać za 1,5 tysiąca złotych. W sumie w sobotni wieczór uzbieraliśmy 35 tysięcy złotych – informuje nas Artur Duszyński, dyrektor domu kultury. To rekord akcji charytatywnych w Międzyzdrojach. - Wszystkie pieniądze zostaną przekazane rodzinie Dominika. Bardzo ich potrzebują – zapewnia Rączewski. I dodaje, że akcja zbiórki na Dominika będzie trwała do września, więc kwota na pewno znacznie się zwiększy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/b / Źródło: TVN24  Pomorze",,
PiS: co takiego łączy nas z Kosowem?,"– Nie ma żadnego elementu łączącego Polskę z Kosowem, który wymagałby szybkiej decyzji o uznaniu jego niepodległości - mówił w Magazynie 24 Godziny Przemysław Gosiewski (PiS). Przypomniał, że stacjonuje tam polski kontyngent, a niektórzy nasi sojusznicy też mają problemy narodowościowe.","Oglądaj Wideo: TVN24 Chlebowski: Wydaje się, że decyzja rządu ws. Kosowa jest przesądzonaZbigniew Chlebowski (PO) ujawnił w Magazynie 24 godziny, że sprawa uznania niepodległości Kosowa ""wydaje się już być przesądzona"". - Wszystko na to wskazuje, że mimo krytycznej opinii prezydenta, we wtorek rząd podejmie tę decyzję - poinformował. Jak dodał, Polska jest jednym z ostatnich dużych krajów, który tej decyzji nie podjął. Szef klubu PO przyznał, że Platforma była zaskoczona ostrą reakcją prezydenta na propozycję rządu dotyczącą stanowiska Polski ws. Kosowa. Chlebowski przyznał jednak, że Polska nie powinna się wyrywać i tocząca się w ostatnich dniach dyskusja na ten temat była potrzebna. Gosiewski: Decyzja rządu zbyt szybka W opinii Przemysława Gosiewskiego, zapowiadana decyzja rządu ws. Kosowa jest zbyt szybka i niepotrzebna. Natomiast stanowisko prezydenta - jego zdaniem - jest rozważne i odpowiedzialne. Przypomniał, że Lech Kaczyński kwestionuje szybkie tempo podejmowania tak ważnej decyzji. - Nie powinniśmy tego ani szczególnie opóźniać, ani przyspieszać - uważa Gosiewski. - Ale nie musimy być pierwsi - dodał. Według szefa klubu PiS, Polska nie ma powodu, by tak szybko podejmować decyzję w sprawie Kosowa. - Należy pamiętać, że nasi sojusznicy również mają problemy narodowościowe - np. Gruzja, Ukraina i Azerbejdżan - przypomniał argumenty prezydenta Przemysław Gosiewski (PiS).",Przemysław Gosiewski (PiS) bronił stanowiska prezydenta ws. uznania niepodległości Kosowa,
"Wygrali z białaczką, teraz walczą o życie innych","Wtorek, 29 lipca 
W poniedziałek w Sopocie odbyła się szczególna premiera. Po raz pierwszy w Teatrze Wybrzeże można było zobaczyć niezwykły film „Lekcja Agaty” dokumentujący walkę z chorobą znakomitej siatkarki Agaty Mróz-Olszewskiej. Film pokażemy w TVN24 w niedzielę. Jego sopocką premierę poprzedził spektakl „Kocham Cię życie”, przygotowany przez dzieci, które walkę z chorobą wygrały.","W przedstawieniu „Kocham Cię życie” zagrały dzieci i młodzież, którym dzięki przeszczepowi szpiku kostnego, udało się wygrać z białaczką. Młodzi aktorzy, we własnym krótkim jeszcze życiu, musieli przejść trudne życiowe role. Teraz stanęli na scenie. Odgrywane w teatrze sceny, to sceny z ich życia. W wyuczonym tekście odnajdywali skrawki własnych przeżyć. Scenariusz napisało życie Podstawą scenariusza tego spektaklu był pamiętnik chorej na białaczkę pani Magdaleny. -Bardzo było nam ciężko o tym mówić i ciężko było nam się tego uczyć na pamięć ponieważ no....tak z serca po prostu ciężko. Wszystko się przypominało jak było w chorobie - mówi Dominika Szewczyk, która wygrała walkę z białaczką. Wspólne cierpienia i wspólny cel Dzieci biorące udział w przedstawieniu łączy wspólnota cierpień, które spadły na nie o wiele za wcześnie. Wielu z nich nierówną walkę z chorobą wygrało. Inne wciąż walczą, ale mają wspólny cel, by pokazać innym, że z chorobą można wygrać i że chorym można pomóc, oddając szpik. W tym spektaklu była też przewidziana rola dla Agaty Mróz-Olszewskiej, niestety ona w przedstawieniu już nie zagrała. Film jak testament Agaty Film „Lekcja Agaty” - to film o walce, jaką podjęła Agata. Miał on pokazać jej trudną walkę z chorobą i jej zwycięstwo, o wiele cenniejsze niż to na siatkarskim parkiecie. Film stał się testamentem Agaty, kamera księdza Macieja Makuły, kapelana chorej siatkarki, towarzyszyła jej we wszystkich najważniejszych momentach - gdy przechodziła chemioterapię i gdy po raz pierwszy przytulała ukochaną córeczkę Lilianę. Dokumentowi przyświecają słowa Agaty: ""Ja pokazałam jak walczyć, Ty pokaż jak wygrywać"". Po sopockiej premierze, młodzi artyści wyszli na ulice, by jak najwięcej osób namówić do zarejesrtowania się w bazie dawców szpiku kostnego. - Agacie się nie udało, ale jest jeszcze wiele osób, którym możemy pomóc - mówi mąż siatkarki Jacek Olszewski. - Moim pragnieniem jest stworzenie największego w Polsce rejestru dawców szpiku. Pierwszym krokiem ma być przekroczenie bariery 100 tys. zarejestrowanych dawców. "" Lekcja Agaty "" Agata Mróz. Siatkarka, złota medalistka Mistrzostw Europy. Złotko. Jej heroiczną walkę z chorobą obserwowała cała Polska. I trzymała kciuki. Mimo złego stanu zdrowia postanowiła, że zrealizuje swoje największe marzenie - urodzi dziecko. Lilianka przyszła na świat 4 kwietnia 2008 roku. Agata była szczęśliwa. Została mamą. W końcu mogła się poddać operacji przeszczepu szpiku kości. Kadr, w którym macha ręką do kamery ze szpitalnego łóżka zapadł w pamięć wielu widzom. Agata zmarła 22 maja. Ale stała się symbolem walki o życie. - Jej śmierć nie poszła na marne - mówił mąż Agaty, Jacek Olszewski - Ludzie zaczęli masowo oddawać szpik. A to oznacza wiele uratowanych istnień. W niedzielę, 3 sierpnia, o godzinie 11.30 W TVN24 pokażemy niezwykły film o Agacie Mróz - ""Lekcja Agaty"". Film, który nakręcił przyjaciel rodziny, ksiądz Maciej Makuła. Początkowo miał to być zapis zwycięstwa dziewczyny. Ale życie napisało inny scenariusz. Ksiądz Makuła zarejestrował ostatnie miesiące jej życia. Przechodzenie kolejnych chemioterapii, narodziny córki oraz chwilę, gdy widziała ją ostatni raz. Ksiądz Makuła stworzył film będący prawdziwym testamentem siatkarki. Po filmie w studio TVN24, Brygida Grysiak gościć będzie męża Agaty Jacka Olszewskiego oraz osoby, które wygrały walkę z białaczką. Będą też przedstawiciele fundacji zajmującej się gromadzeniem dawców szpiku kostnego. eko/el",,
Zakaz lotów do Niemiec dla irańskich linii lotniczych,"Niemieckie władze cofnęły w poniedziałek irańskim liniom lotniczym Mahan Air zezwolenie na loty do Niemiec. Uzasadniono to, jak poinformował rzecznik MSZ Christpher Burger, ""pilną potrzebą ochrony interesów polityki zagranicznej i bezpieczeństwa"".","Burger wskazał, że linie te transportują sprzęt i personel na ogarnięte wojnami obszary Bliskiego Wschodu, zwłaszcza do Syrii. W interesie polityki zagranicznej Republiki Federalnej nie leży dopuszczanie do ruchu lotniczego do Niemiec przedsiębiorstw, które wspierają wojnę w Syrii - dodał. Jako jeszcze jedną przyczynę Burger wymienił ""znaczące poszlaki"", wskazujące na działalność irańskich służb wywiadowczych w Europie - informuje agencja dpa. Mahan Air są od 2011 roku objęte sankcjami USA. Waszyngton twierdzi, że ten irański przewoźnik przerzuca sprzęt i personel wojskowy do Syrii i innych stref wojny na Bliskim Wschodzie oraz udziela wsparcia, także finansowego, irańskim Strażnikom Rewolucji - podkreśla Reuters. Dpa odnotowuje, że rząd USA od lat nalega na sojuszników, by wprowadzili zakaz lotów tych linii do swoich krajów. Reuters pisze, powołując się na anonimowe niemieckie źródła rządowe, że zakaz nie oznacza, iż Niemcy przywrócą szersze sankcje wobec Iranu. Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert zaprzeczył, jakoby decyzja w sprawie Mahan Air była rezultatem presji amerykańskiej. Podkreślił, że władze niemieckie kierowały się względami bezpieczeństwa. - Nie można wykluczyć, że te linie mogłyby transportować do Niemiec cargo, zagrażające naszemu bezpieczeństwu - powiedział, odwołując się do ""wiedzy o terrorystycznych działaniach Iranu w Europie w przeszłości"". Linie Mahan Air powstały w 1992 roku jako pierwszy prywatny przewoźnik  lotniczy w Iranie. Dysponują największym w tym kraju parkiem  samolotowym. Ich samoloty latają do kilku krajów europejskich, w tym do  Francji, Włoch, Hiszpanii i Grecji, a w przypadku Niemiec były to loty  na trasie Teheran-Monachium i Teheran-Duesseldorf. Ogłoszony przez  Niemcy zakaz wchodzi w życie ze skutkiem natychmiastowym. Autor: ft/ja / Źródło: PAP",,
Ile waży poparcie Cimoszewicza?,"Zdaniem Ludwika Dorna wsparcie Włodzimierza Cimoszewicza niewiele pomoże Bronisławowi Komorowskiemu. - To będzie lekkie przesunięcie - stwierdził poseł Polski Plus w ""Rozmowie Rymanowskiego"".","We wtorek Włodzimierz Cimoszewicz ogłosił, że w wyborach prezydenckich będzie popierał kandydata PO Bronisława Komorowskiego. Dla byłego partyjnego kolegi Cimoszewicza, Ryszarda Kalisza, to zrozumiała decyzja, do której Cimoszewicz ""miał prawo"". - Ma prawo do wyrażania swojego poglądu - stwierdził w ""Rozmowie Rymanowskiego"" poseł. Takim poglądem miało być właśnie poparcie w wyborach prezydenckich marszałka Sejmu, a nie kandydata SLD, Grzegorza Napieralskiego. Wzmocniony Cimoszewicz? Cimoszewicz zagłosuje na kandydata PO Były lewicowy... czytaj dalej » Oponował Ludwik Dorn z Polski Plus. Jego zdaniem, Cimoszewicza musiały przekonać ""argumenty o charakterze pozytywnym, albo o charakterze negatywnym"". Co przez to rozumie, nie chciał uściślić. - Z teorii behawioryzmu wiemy, że są wzmocnienia pozytywne i negatywne - dodał, uśmiechając się. Poseł Kalisz oponował. - Są jeszcze ludzie, dla których nie grają roli stanowiska - stwierdził. Dorn, mówiąc o skutkach poparcia Komorowskiego przez Cimoszewicza, nie spodziewa się wielkich, sondażowych korzyści dla kandydata PO. - To będzie lekkie przesunięcie - wyrokował Dorn. - Będzie to poniżej jednego procenta - uściślił. Pracowity, ale odpychający Napieralskiemu jest przykro. ""Po ludzku"" - Tak po ludzku... czytaj dalej » Również Ryszard Kalisz uważa, że kandydat PO nie może liczyć na spory zysk z powodu deklaracji byłego premiera. Przy okazji odniósł się również do słów kandydata SLD Grzegorz Napieralskiego, który liczył na wsparcie ze strony Cimoszewicza. Pochwalił go za włożoną pracę w czasie kampanii prezydenckiej. - Jest pracowity. Jednego dnia pojawia w wielu miejscach - zachwalał Napieralskiego, ale jednocześnie stwierdził, że jest coś, co go zniechęca do kandydata SLD . - W niektórych sprawach za bardzo współpracuje z PiS - wytłumaczył swoje wątpliwości Kalisz. Wszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wyboryWeź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822",Ile Cimoszewicz da Komorowskiemu?,
"""Moi koledzy powinni się wyzbyć mentalności niewolnika""","- Włodzimierz Cimoszewicza, Aleksander Kwaśniewski i Marek Borowski uznają moralną wyższość elit, które są im wskazane. Też kiedyś tak uważałem. Na szczęście się z tego wyleczyłem - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Leszek Miller.",Źródło: tvn24,,
"""O decyzjach personalnych pewnie dowiemy się w grudniu""","O zmianach personalnych w rządzie dowiemy się pewnie w grudniu, bo musimy tak skonstruować rząd, by dobrze się wpisywał w nową, trochę trudniejszą sytuację - mówił w poniedziałek prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jak dodał, przez dwa lata rząd pokazał, że Polskę można w różnych aspektach zmieniać.","Podczas poniedziałkowego wywiadu w telewizji publicznej szef PiS był pytany o zbliżającą się rekonstrukcję rządu, którą zapowiadała premier Beata Szydło. - Na pewno będzie troszkę odłożona w czasie, bo pani premier zaproponowała zmiany strukturalne, bardzo interesujące. Ale takie zmiany z reguły są bardziej długotrwałe, nie można ich dokonać z dnia na dzień - powiedział.

- A jeżeli chodzi o ostateczne decyzje, co do personaliów, to one będą podjęte w ciągu stosunkowo niedługiego czasu, ale pewnie dowiemy się o nich w grudniu - powiedział. - Będziemy się kierować powodzeniem w kierowaniu danym resortem, ale także okolicznościami, które już z tym nie mają wiele wspólnego - doprecyzował.

Zaznaczył, że okoliczności się zmieniły. - Musimy tak skonstruować rząd, żeby on się dobrze wpisywał w tą nową, trochę trudniejszą sytuację - podkreślił.

Pytany o największe osiągnięcie rządu, prezes PiS odpowiedział, że jest nim ""przełamanie niemożności"". Wśród najważniejszych reform wymienił między innymi wprowadzenie programu Rodzina 500 plus, obniżenie wieku emerytalnego oraz podniesienie minimalnych rent i emerytur, a także reformę szkolnictwa.

- Pokazaliśmy, że Polskę można zmieniać w różnych aspektach, jest też wielki plan Morawieckiego, który realizujemy i to realizujemy bardzo konkretnie - mówił Kaczyński. - Ruszają różnego rodzaju inwestycje, krótko mówiąc to, co wydawało się przez lata niemożliwe. Mamy oczywiście wiele spraw przed sobą. Rusza dopiero, bo to trudna sprawa, program Mieszkanie plus i mam nadzieję, że będzie kolejnym sukcesem - stwierdził szef PiS. - Ci, którzy dziś gnieżdżą się w niewielkich wynajętych mieszkaniach lub czasem w pojedynczych pokojach, będą mogli uzyskać to, co w tej chwili wydaje się niemożliwe do uzyskania - dodał. Kaczyński ocenił też, że program ten to również ""potężna propozycja dla tych wszystkich, którzy chcieliby wrócić z Zachodu i pracować tutaj"".

Program ten - kontynuował - to również szansa dla tych wszystkich, którzy nie chcą być w niewoli kredytowej. Kaczyński zaznaczył, że jest jeszcze wiele kwestii do zrealizowania między innymi w sferze gospodarczej. - Do doskonałości jeszcze bardzo daleko, trzeba bardzo wiele zmienić - mówił Kaczyński.

Prezes PiS pytany o najważniejsze zadania na kolejne lata rządów odpowiedział: - To na pewno realizacja Mieszkania plus, realizacja tych wszystkich programów gospodarczych i tych wszystkich programów, które odnoszą się do finansów publicznych.

- Jeśli chodzi o sferę społeczną, to bym się przede wszystkim skoncentrował na tych, którzy jak dotąd skorzystali, ale niewiele - dodał wyjaśniając, że chodzi między innymi o emerytów.

A także - kontynuował - kwestię matek samotnie wychowujących dzieci, mających niewielki dochód, ale niemogących uzyskać większej sumy na dziecko. - To też jest problem, który jest przed nami - stwierdził Kaczyński. Szef PiS podkreślił, że aby to uzyskać ""musimy prowadzić politykę odpowiedzialną"". - Skrzętną, ofensywną, ale jednocześnie przewidywalną. To znaczy nie możemy uruchomić spirali różnego rodzaju roszczeń, bo to nam wtedy nie pomoże. Wtedy po prostu nie uzyskamy tego, co jest najbardziej potrzebne, to znaczy tego, co jest najbardziej sprawiedliwe - mówił. Kaczyński był też pytany o to, co się nie udało rządowi przez pierwsze dwa lata rządów.

- Jest wiele różnego rodzaju kwestii takich jakby niedokończonych - ceny autostrad nie spadły w sposób znaczący, a powinny spaść. Mamy do czynienia z różnego rodzaju pytaniami w ogóle w tej całej sferze infrastruktury. Sądzę, że dalej mogłyby pójść zmiany w polityce zagranicznej, a dokładnie, jeżeli chodzi o przebudowę aparatu dyplomatycznego - odpowiedział.

- Tempo zmian jest zróżnicowane - ocenił szef PiS. Kaczyński był również pytany o prezydenckie projekty ustaw dotyczące Krajowej Rady Sądownictwa i Sądu Najwyższego. - Mam taką nadzieję, jestem prawie pewien, że będą procedowane na najbliższym posiedzeniu Sejmu - powiedział. 

- Tak na pewno, na 100 procent wolałbym tego nie mówić, ale jestem prawie pewien, że będą już procedowane, że już niedługo będą nadane numery odpowiednim drukom sejmowym i ruszymy z tą sprawą - powiedział prezes PiS.

- Jeżeli trzeba będzie coś uzgodnić, mówię o uzgodnieniach z prezydentem, to przecież mamy jeszcze posiedzenia komisji sejmowych, są dwa czytania, poza tym trzecim, kiedy są głosowania. Jest jeszcze czas na to, żeby jakieś ewentualnie korekty wprowadzić - dodał. Autor: azb/tr / Źródło: PAP",,
Tajny raport NIK: służby specjalne poza kontrolą premiera,Służby specjalne nadzorują same siebie. Nawet szef rządu nie ma prawnych narzędzi do ich skutecznej kontroli - alarmuje Najwyższa Izba Kontroli w swoim tajnym raporcie. Tvn24.pl poznał najważniejsze wnioski płynące z dokumentu.,"NIK przez ostatnie kilkanaście miesięcy sprawdzała, w jaki sposób rząd nadzoruje służby specjalne: Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Centralne Biuro Antykorupcyjne, Agencję Wywiadu, Służbę Kontrwywiadu Wojskowego i Służbę Wywiadu Wojskowego. ""Niesmak"" po aferze taśmowej. We wrześniu ""oczyszczenie"" Ewa Kopacz kpi z... czytaj dalej »Opinii publicznej znany będzie jedynie lakoniczny komunikat po raporcie podpisany przez prezesa Izby Krzysztofa Kwiatkowskiego. Wynika z niego, że premier Donald Tusk ""pozbawiony jest ważnych instrumentów nadzoru (nad służbami specjalnymi - red.), pełnej wiedzy na temat procedur wewnętrznych, kontroli działalności operacyjno-rozpoznawczej w konkretnych sprawach"". Co więcej: ""Przepisy ograniczają możliwość sprawowania skutecznego nadzoru nad służbami przez Prezesa Rady Ministrów. (...) W istocie więc ustawodawca zobowiązał go do nadzoru nad służbami specjalnymi, dając mu ograniczone możliwości zweryfikowania przekazywanych przez służby informacji. Taki stan prawny powoduje, że w wielu obszarach służby pozbawione zewnętrznego nadzoru kontrolują same siebie"" - napisał prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski. Takie rezultaty kontroli NIK nie zaskakują wiceszefa jednej ze służb, który rozmawiał z nami pod warunkiem zachowania anonimowości: - To prawda, kontrolujemy sami siebie. W każdej ze służb inaczej to się dzieje, z innym zaangażowaniem. Między szefami nie ma zgody nawet wobec tego, jakie są uprawnienia ministra spraw wewnętrznych. Podobnie jest z Donaldem Tuskiem. Choć akurat jego służby po prostu nie interesują - przyznaje. Sienkiewicz już wyszedł cało z afery? Kopacz: jest dobrym ministrem ""Nie znam... czytaj dalej »Tymczasem, zgodnie z obowiązującym prawem, to do zadań premiera należy nadzór nad działaniami służb specjalnych. Szef rządu może powołać ministra koordynatora, ale od kilku lat na tym stanowisku jest wakat (ostatnim był Paweł Graś w 2007 r.). Sam Tusk przewodzi działaniom Kolegium do Spraw Służb Specjalnych, w skład którego wchodzą jeszcze ministrowie spraw wewnętrznych, zagranicznych, obrony narodowej i finansów. ""Ustaliliśmy, że decyzje podejmowane przez Przewodniczącego Kolegium (...) w znacznym stopniu nie były następnie egzekwowane. Zdaniem Izby brak jest systemowego rozwiązania służącego monitorowaniu stopnia realizacji ocen i opinii Kolegium, jak również decyzji Przewodniczącego Kolegium""- czytamy w komunikacie NIK. To nie koniec problemów w nadzorze nad polskimi służbami. Premier w specjalnym, imiennym rozporządzeniu uprawnienia nadzoru scedował na ministra spraw wewnętrznych, Bartłomieja Sienkiewicza. Daje mu ono możliwość przygotowywania projektów rozwiązań prawnych dla służb specjalnych, ale również żądania od nich informacji związanych z ""planowaniem i wykonywaniem powierzonych zadań"". Sienkiewicz już po przesłuchaniu. W sprawie podsłuchanej rozmowy z Belką Szef MSW... czytaj dalej »- Szefowie poszczególnych służb różnie to jednak rozumieją. Niektórzy odmawiają przekazywania informacji Sienkiewiczowi. Uznają, że rozporządzenie jest aktem prawnym niższej rangi niż ustawa o ABW czy CBA. A w ustawach nie ma mowy o przekazywaniu każdej informacji ministrowi - ujawnia portalowi tvn24.pl jeden z byłych szefów służb. Aby te wszystkie problemy rozwiązać, rząd już trzy lata temu zapowiedział skierowanie do Sejmu całego pakietu aktów prawnych, które przebudują nadzór nad ABW, CBA, SW, SKW i SWW. Jak dotąd do parlamentu trafiła tylko jedna ustawa - dotycząca największej polskiej służby specjalnej, czyli Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Oglądaj Wideo: tvn24 ""To jest potwierdzenie tego, co mówimy od siedmiu lat""",Premier nie ma prawnych narzędzi do kontrolowania specsłużb - uważa NIK,
PKW: o 18 oficjalne wyniki wyborów. Oglądaj w TVN24 i tvn24.pl,O godz. 18 w poniedziałek poznamy oficjalne wyniki drugiej tury wyborów prezydenckich - podało biuro prasowe PKW.,"Państwowa Komisja wyborcza poda wyniki wyborów na konferencji prasowej. Wcześniej zaczęła podawać oficjalne wyniki z poszczególnych Okręgowych Komisji Wyborczych. Według ostatecznych wyników sondażowych pracowni Ipsos dla TVN24, TVP1, TVP Info i Polsat kandydat PiS Andrzej Duda wyprzedził prezydenta Bronisława Komorowskiego w drugiej turze wyborów prezydenckich. Na Andrzeja Dudę głosowało 52 proc., a na Bronisława Komorowskiego 48 proc. Błąd statystyczny przy tej metodzie badań wynosi około jednego punktu procentowego dla każdego z kandydatów. Według sondażu frekwencja wyniosła 55,5 proc. Jeśli wstępne wyniki wyborów się potwierdzą, Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony 6 sierpnia. Autor: js//gry / Źródło: PAP",,
"Emilewicz: Usłyszeliśmy, że podwyżki 
cen energii nie będzie. To jasna deklaracja","Najistotniejsza informacja jest taka, że ceny energii nie podniosą się od stycznia przyszłego roku - podkreślała w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości i technologii. Komentowała też wypowiedzi ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego z zeszłego tygodnia, które oceniła jako ""niezręczności komunikacyjne"".","W połowie listopada Urząd Regulacji Energetyki otrzymał wnioski  taryfowe na sprzedaż energii na przyszły rok od czterech sprzedawców z  urzędu: PGE Obrót, Energa Obrót, Tauron Sprzedaż i Enea. Rzecznik  URE informowała później, że sprzedawcy energii wnioskują o średnio  ponad 30 procent podwyżki taryf dla gospodarstw domowych. W środę premier Mateusz Morawiecki przekonywał jednak, że podwyżek cen energii nie będzie. - To jest trudna i złożona, skomplikowana sytuacja, nad którą musimy się dzisiaj pochylić - podkreśliła w poniedziałek w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości i technologii. Zaznaczyła, iż ""usłyszeliśmy, że rząd robi wszystko ku temu, aby obniżyć ryzyka związane z obiektywnymi przesłankami, które wpływają na wzrost ceny energii"". Jak dodała Emilewicz, usłyszeliśmy też, że ""tej podwyżki nie będzie"". - To jest jasna deklaracja i prezesa, i premiera, i ministra [energii Krzysztofa - przyp. red.] Tchórzewskiego - dodała. Wskazała jednocześnie, że jest ""kilka elastyczności, które może zastosować  administracja bez  ingerencji w spółki giełdowe w taki sposób, aby te  spółki mogły nie  wnioskować o tak duże podwyżki"". Emilewicz wyjaśniała w TVN24, że ""cena prądu, jednej megawatogodziny, składa się z wielu elementów"". - Między innymi z uprawnień do emisji CO2, z przesyłu, to jest skomplikowana struktura. Jest kilka opłat w strukturze ceny jednej megawatogodziny, których możemy się pozbyć. Nad tym dzisiaj pracuje minister Tchórzewski. Dajmy mu czas - zaapelowała minister. Stwierdziła jednocześnie, że ""w nowy rok wejdziemy ze starymi taryfami"". - Dla wszystkich konsumentów ceny energii nie podniosą się od stycznia - powiedziała. Odnosząc się do wypowiedzi ministra energii z zeszłego tygodnia, powiedziała, że ""być może to są niezręczności komunikacyjne"". - Niezależnie od tego, co powiedział minister Tchórzewski w zeszłym tygodniu, najistotniejsza informacja jest taka, że ceny energii nie podniosą się od stycznia przyszłego roku - powtórzyła minister. Na polskim rynku energii panuje obecnie spore zamieszanie. W zeszły poniedziałek minister energii Krzysztof Tchórzewski zwrócił się do spółek energetycznych z apelem o znalezienie oszczędności, które mogłyby przeznaczyć na rekompensaty dla odbiorców energii. - Wyceniliśmy w ramach ministerstwa, jeżeli chodzi o możliwości spółek energetycznych, zbierając informacje różnego typu od przedsiębiorstw energetycznych, że te oszczędności są możliwe na poziomie miliarda złotych, żeby wprowadzić odpowiednie środki do funduszu rekompensat - mówił na konferencji prasowej szef resortu energii. Słowa ministra spowodowały, że we wtorek prezes Urzędu Regulacji Energetyki skierował wnioski do dystrybutorów i sprzedawców energii, by spółki skorygowały wnioski o podwyżki, przeprowadziły audyt i wskazały, gdzie jest wspomniany miliard złotych. ""Pojawiająca się możliwość oszczędności wskazuje, że przedsiębiorstwa energetyczne powinny ponownie przeanalizować i skorygować wnioski taryfowe"" - dodano we wniosku. Prezes URE oczekuje odpowiedzi przedsiębiorstw do 18 grudnia. W środę minister Tchórzewski stwierdził, że spółki wycofają wnioski. Dodał jednak, że nie oznacza to, iż takie wnioski w sprawie podwyżek taryf nie pojawią się w przyszłości. Minister zastrzegł, że nie zna analiz przeprowadzonych przez spółki. W czwartek minister podczas posiedzenia sejmowej komisji energii i skarbu państwa stwierdził, że ""spółki są niezależne"". - Moje słowa o tym, że wycofają wnioski taryfowe na przyszły rok, to przypuszczenia - dodał Tchórzewski. Emilewicz  komentowała też w ""Rozmowie Piaseckiego"" sobotnią konwencję Prawa i  Sprawiedliwości, słowa premiera o Polsce jako ""bijącym sercu Europy"" oraz  inne podnoszone tam proeuropejskie hasła. - Ta formacja [PiS - przyp. red.] zawsze była europejska i nigdy nie mówiła  niczego innego. Polska w sercu Europy to przekaz tak naprawdę od wyborów  2015 roku - stwierdziła minister. Na sugestię, że partia rządząca zmienia zdanie na temat Unii  Europejskiej, odparła: - Myśmy mówili od początku. Przypomnę konwencję z  2015 roku, lipiec, Katowice, kiedy obóz Zjednoczonej Prawicy przed  wyborami prezentuje swój program. Na scenie wówczas Konrad Szymański  definiujący nasze podstawowe cele i bardzo duży panel dotyczący Europy - mówiła.

Emilewicz podkreśliła,  że ""jedność europejska jest wartością"". - Nie bezwzględną, bo trzeba  dzisiaj ją dzisiaj na nowo powiedzieć, w perspektywie zagrożeń czy  zmieniającej się geopolityki - zaznaczyła. - Bycie dzisiaj w Unii Europejskiej jest polską racją stanu i to było  powtarzane, odmieniane przez przypadki zawsze przez liderów  politycznych obozu Zjednoczonej Prawicy - podsumowała Emilewicz. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""ROZMOWA PIASECKIEGO"" >",,
40 tys. pielgrzymów z Polski już w Rzymie,"Do Rzymu przyjechało już 40 tys. pielgrzymów z Polski, którzy będą uczestniczyć w uroczystościach beatyfikacyjnych Jana Pawła II - podało Biuro Informacji dla Pielgrzymów. Watykan poinformował też, że w czasie mszy beatyfikacyjnej relikwiarz z ampułką krwi Jana Pawła II przyniosą do ołtarza siostra Tobiana, która towarzyszyła papieżowi do ostatnich chwil jego życia oraz francuska zakonnica Marie Simon-Pierre, której uzdrowienie uznano za cud wybrany do beatyfikacji polskiego papieża.","Jak powiedział ks. Piotr Studnicki z rzymskiego Biura Informacji dla Pielgrzymów, łącznie w uroczystościach ma uczestniczyć minimum 80 tys. Polaków. - Szczyt przyjazdów spodziewany jest w sobotę i w nocy z soboty na niedzielę. Do tej pory pielgrzymi przebywający w Rzymie nie zgłaszali żadnych problemów związanych z organizacją - podkreślił.Oglądaj Wideo: TVN24 Łącznie w uroczystościach ma uczestniczyć minimum 80 tys. Polaków Specjalny parking dla pielgrzymów przy Stadionie Olimpijskim Milion pielgrzymów i 62 delegacje We mszy... czytaj dalej » Dla autokarów, którymi pielgrzymi z Polski przyjadą na beatyfikację Jana Pawła II, wyznaczono specjalny parking przy Stadionie Olimpijskim (Stadio Olimpico). Aby z niego skorzystać, należy wykupić przepustkę G (PASS G). Można ją zamówić na stronie internetowej www.agenziamobilita.roma.it. Koszt to 24 euro za dobę. Organizatorzy grup autokarowych, którzy nie wykupili jeszcze pozwolenia G, będą mogli to zrobić po przyjeździe na parking przy stadionie. 1 maja wieczorem autokary z Polski muszą opuścić parking, ponieważ następnego dnia na stadionie odbędzie się mecz. Pozwolenie G nie uprawnia do wjazdu do części historycznej miasta objętej elektronicznym ograniczeniem ruchu. Trumna Jana Pawła II wyjęta Podczas... czytaj dalej » Specjalna infolinia z informacjami po polsku Dla pielgrzymów z Polski ma zostać uruchomiona specjalna infolinia rzymskiego urzędu miasta (czynna przez całą dobę) - numery 060606 lub 060608. Język polski będzie jednym z siedmiu języków, w którym będzie można uzyskać informacje na temat pobytu w Rzymie podczas uroczystości beatyfikacyjnych. Informacje można uzyskać również w Biurze Informacji dla Pielgrzymów z Polski. Zakonnice przyniosą do ołtarza relikwiarzZ papieżem na 10 tys. metrów. ""Mogliśmy pytać o wszystko"" Jan Paweł II to... czytaj dalej » Tymczasem Watykan poinformował, że w czasie mszy beatyfikacyjnej relikwiarz z ampułką krwi Jana Pawła II przyniosą do ołtarza siostra Tobiana, która pracowała w apartamencie papieża i towarzyszyła do ostatnich chwil jego życia i francuska zakonnica Marie Simon-Pierre. Niewytłumaczalne z medycznego punktu widzenia uzdrowienie siostry Marie Simon-Pierre z zaawansowanej choroby Parkinsona uznano za cud, wybrany do beatyfikacji polskiego papieża. Razem z dwiema zakonnicami z relikwiarzem do ołtarza podejdzie w czasie mszy również czworo młodych ludzi. To jeden ze szczegółów uroczystości beatyfikacyjnych na Placu świętego Piotra pod przewodnictwem Benedykta XVI, o których powiadomiono dziś dziennikarzy w biurze prasowym Watykanu. Watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi podkreślił, że umieszczona w relikwiarzu ampułka z krwią papieża będzie dobrze widoczna. Tłumy w kolejkach po monetę z JPII Długie kolejki... czytaj dalej » Trumna Jana Pawła II wyjęta z grobu Na konferencji prasowej ksiądz Lombardi ogłosił również, że dziś rano z grobu Jana Pawła II w Grotach Watykańskich wyjęto podczas specjalnej ceremonii trumnę z jego szczątkami. W ceremonii uczestniczyło kilkadziesiąt osób, wśród nich watykański sekretarz stanu kardynał Tarcisio Bertone, metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz oraz arcybiskup Zygmunt Zimowski, przewodniczący Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa pracowników służby zdrowia, arcyprezbiter bazyliki watykańskiej kardynał Angelo Comastri. Byli również obecni siostra Tobiana i papieski kamerdyner Angelo Gugel.",40 tys. pielgrzymów z Polski już w Rzymie,
"Pussy Riot przed sądem. ""Chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną""","Zaśpiewały w cerkwi ""Bogurodzico przegoń Putina"" i będą odpowiadać za ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"". Przed sądem w Moskwie rozpoczął się proces członkiń punkowego zespołu Pussy Riot, którym grozi nawet 7 lat więzienia.","Zatrzymanym na początku marca artystkom sąd jeszcze przed procesem przedłużył areszt do stycznia 2013 roku. Z gołymi piersiami rzuciła się na patriarchę. ""Zabić Cyryla!"" Z gołymi... czytaj dalej »Proces pokazowy Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami proces jest transmitowany przez internet, ale do pilnie strzeżonego przez policję gmachu sądu wpuszczono jedynie dziennikarzy. W pobliżu budynku zamknięto ruch uliczny.Członkinie zespołu Pussy Riot - 22-letnia Nadieżda Tołokonnikowa, 29-letnia Jekatierina Samucewicz i 24-letnia Maria Alochina - oświadczyły przed sądem, że są niewinne. Gdy były konwojowane, skute z policjantkami kajdankami, przed gmachem sądu powitali je zwolennicy skandując: ""Dziewczyny, jesteśmy z wami"" i ""Zwycięstwo"". Kara za ukłucie dwóch potęg: Cerkwi i Putina21 lutego pięć młodych artystek z Pussy Riot weszło do soboru Chrystusa Zbawiciela w Moskwie, naciągnęło na głowy kolorowe kominiarki, rozstawiło przed ołtarzem aparaturę nagłaśniającą i wykonało utwór ""Bogurodzico przegoń Putina"", który nazwały ""Modlitwą punkową"". Ochroniarze wyprowadzili artystki ze świątyni i puścili wolno. ""Cofamy się do XVI wieku"". Pussy Riot zostają za kratami Moskiewski Sąd... czytaj dalej »Skandal wybuchł, gdy członkinie Pussy Riot umieściły w internecie film ze swojego występu. Wśród prawosławnych, w tym hierarchów, podniosły się głosy oburzenia. Dziewczęta oskarżono o sprofanowanie świątyni, obrazę uczuć religijnych i szerzenie nienawiści. ""Głupota władz""W ubiegły poniedziałek, 23 lipca, sąd odrzucił na wstępnej rozprawie wniosek obrony o powołanie na świadków 34 osób, w tym prezydenta Rosji Władimira Putina i patriarchy moskiewskiego i całej Rusi Cyryla.Według obrońców praw człowieka proces członkiń Pussy Riot jest zemstą za antyputinowską piosenkę. - Wyrok sądu nie będzie zależał od sędziów, tylko od tego, czego zechce Kreml - powiedziała Ludmiła Aleksiejewa, dysydentka z czasów radzieckich i działaczka praw człowieka, stojąca na czele moskiewskiej Grupy Helsińskiej.- To nie ma nic wspólnego z prawem, to polityczna zemsta. Prześladowanie Pussy Riot jest bezprecedensowym przypadkiem głupoty i brutalności władz - twierdzi opozycyjny deputowany Giennadij Gudkow. Głosy wsparcia""Inteligencja apeluje o uwolnienie Pussy Riot"" Ponad 100... czytaj dalej »W ubiegłym miesiącu z listem otwartym w obronie członkiń Pussy Riot wystąpiło ponad 100 rosyjskich twórców kultury, w tym reżyserzy Andriej Konczałowski, Fiodor Bondarczuk i Kirił Sieriebriennikow, pisarze Ludmiła Ulicka i Borys Akunin oraz piosenkarz Walerij Meładze. Zespół uzyskał także wsparcie ze strony światowych gwiazd rocka - Stinga i zespołu Red Hot Chili Peppers.Pussy Riot liczy około 30 osób. Grupa gra zaangażowaną politycznie muzykę punkową z hasłami przeciwko władzom Rosji. Organizuje nielegalne występy w miejscach publicznych.",,
Senat USA przyjął ustawę Magnitskiego. Błyskawiczny odwet Rosji,"W odpowiedzi na przyjętą w czwartek przez Senat USA tzw. ustawę Magnitskiego, Rosja zamyka swoje granice dla Amerykanów, którzy są winni łamania praw człowieka - oświadczył w nocy z czwartku na piątek szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.","Senat USA przyjął w czwartek ustawę stosunkiem głosów 92:4. W listopadzie równie przekonującą większością głosów przyjęła ją Izba Reprezentantów. O co chodzi? Tajemnicza śmierć rosyjskiego informatora. Był świadkiem ws. urzędniczych defraudacji Rosyjski... czytaj dalej »Ustawa uchyla datującą się z czasów zimnej wojny tzw. poprawkę Jacksona-Vanika, która ogranicza handel USA z Rosją, a którą wprowadzono za czasów ZSRR z powodu restrykcji nałożonych na emigrację Żydów. Jednocześnie jednak nowy dokument zabrania udzielania wiz wjazdowych do USA rosyjskim funkcjonariuszom rządowym współodpowiedzialnym za śmierć w areszcie w roku 2009 adwokata Siergieja Magnitskiego, a także innym urzędnikom podejrzanym o łamanie praw człowieka.Ustawa trafi jeszcze do prezydenta Baracka Obamy, który, jak się oczekuje, podpisze ją, mimo ostrej reakcji Moskwy. Amerykanie uchwalili ustawę wymierzoną w Rosję Izba... czytaj dalej »Tajemnicza śmierć Magnitski, który zarzucał pracownikom MSW Rosji zagarnięcie z budżetu państwa za pomocą sfałszowanych dokumentów równowartości 230 mln dolarów, sam został oskarżony o oszustwa podatkowe i zatrzymany w roku 2008, a w listopadzie roku 2009 zmarł w więzieniu. Obrońcy praw człowieka nie wykluczają, że został pobity na śmierć.Kraje zachodnie od kilku lat bezskutecznie domagają się od Kremla rzetelnego wyjaśnienia wszystkich okoliczności śmierci Magnitskiego i ukarania winnych.",Błyskawiczna reakcja na tzw. ustawę Magnitskiego,
"Kaczyński: mamy do czynienia z buntem, mamy rebelię","- Jeżeli mamy mieć demokratyczne państwo prawa, to żaden organ państwa, w tym i Trybunał Konstytucyjny nie może lekceważyć ustaw – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński na zjeździe warszawskiego okręgu tej partii. Wspominał też o ""rebeliach"", jakie wybuchają, gdy do władzy w Polsce dochodzą ""ci, którzy chcą zmian"".","W sobotę Jarosław Kaczyński wziął udział w zjeździe okręgowym Prawa i Sprawiedliwości w Warszawie. Prezes PiS wygłosił przemówienie, w którym wyjaśniał m.in., na czym - jego zdaniem - polega toczący się spór wokół Trybunału Konstytucyjnego. Kaczyński podkreślał, że ""demokratyczne państwo prawa"" nie jest tożsame z ""państwem prawa"", a zdaniem prezesa PiS instytucjom unijnym zdecydowanie bliższe jest to drugie pojęcie. - Państwo prawa nie musi być państwem demokratycznym - tłumaczył, wskazując jako przykład II Cesarstwo Niemieckie. - Na czym polega demokracja? W demokracji suwerenem jest lud, jego przedstawicielem parlament, a w polskich warunkach także wybierany w powszechnych wyborach prezydent. Te dwa organy państwa odpowiadają za tworzenie prawa, tworzą ustawy, które regulują życie społeczne i publiczne - mówił. - Jeśli mówić o demokracji, trzeba koniecznie wspomnieć jeszcze o dwóch innych przepisach naszej konstytucji: zasadzie równowagi władz i legalizmu. To znaczy, że wszystkie organy państwa podejmują decyzje na podstawie prawa, czyli na podstawie ustaw - podkreślił. - To, podkreślam, obowiązuje wszystkich. I to jest mechanizm demokratyczny - zaznaczył. Kaczyński stwierdził, że ""jeżeli mamy mieć demokratyczne państwo prawa, to żaden organ państwa, w tym i Trybunał Konstytucyjny, nie może lekceważyć ustaw"". A to właśnie - zdaniem prezesa PiS - jest jedną z przyczyn konfliktu, który toczy się dzisiaj wokół TK. - Ten spór toczy się przecież o to, że Trybunał, a może dokładniej jego prezes, uznał, że ustawa z grudnia zeszłego roku (...) w gruncie rzeczy nie obowiązuje - mówił. - W tym momencie została złamana konstytucja i zostały złamane zasady demokratycznego państwa prawa. Bo Trybunał Konstytucyjny uznał się za suwerena. Za kogoś, kto jest ponad innymi władzami i instytucję, która może działać na zasadach arbitralnych - podkreślił. - Powtarzam: to oni łamią konstytucję, to oni odrzucają tę formułę, która jest w artykule 2 naszej konstytucji: demokratyczne państwo prawa - zaznaczył. Kaczyński mówił, że kolejnym aspektem sporu wokół TK jest ""kwestia równości praw obywateli"". Odwołał się przy tym do historii. Wspomniał w tym kontekście o rządzie Jana Olszewskiego, który ""kwestionował kierunek rozwoju, kształt społeczeństwa, który był zaordynowany w roku 1989 i 1990"". - To był wynik tego, że obywatele uzyskali równe prawo. I co się stało? Wybuchła rebelia. Nie zwykła działalność opozycji, ale rebelia - mówił. - To była rebelia przeciwko temu rządowi oparta o zarzuty, które nie miały nic wspólnego z rzeczywistością. Pierwszy zarzut, jaki wtedy stawiano, to był zarzut o niszczenie gospodarki. A to był akurat moment, w którym gospodarka zaczęła się ponownie rozwijać - stwierdził. W opinii Kaczyńskiego ""fakty się nie liczyły"". - Bo w tych rebeliach fakty nie mają żadnego znaczenia. Mamy do czynienia z buntem, z powiedzeniem: nie, oni nie mają prawa rządzić - tłumaczył. Prezes PiS zauważył, że w 2005 r. ponownie wygrali ci, którzy ""chcą zmian"", ""żeby Polska wyglądała inaczej"". - Jaka jest reakcja? Rebelia, kolejna rebelia - podkreślił. - Opozycja robi, co chce; media robią, co chcą - mówił. - No i mamy czas obecny, mamy ponowne dojście do władzy (PiS - red.) i znów, szanowni państwo, mamy rebelię – powiedział. - Gdybyśmy ten spór przegrali, gdybyśmy ustąpili, to byśmy przyznali, że reprezentujemy tę wielką część społeczeństwa, która w Polsce chce zmian, a która tak naprawdę w tym realnym ustroju nie ma praw. Na to nie ma zgody – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS zaznaczył, że ""Polacy mają prawo do zmiany, mają prawo do naprawy Rzeczypospolitej, mają prawo do budowy jej nowego, lepszego, korzystniejszego dla zdecydowanej większości Polaków, kształtu i my z tego prawa nie ustąpimy"". Kaczyński tłumaczył, że od ""dwudziestu kilku lat"" w polskim życiu publicznym funkcjonuje fakt, który sprowadza się do tego, iż ""ma być tak jak było"". - Nic nie ma się zmienić. Wszystko, jeżeli chodzi o realne stosunki społeczne, ma pozostać na swoim miejscu. Na to nie ma zgody - oświadczył. Prezes PiS odniósł się także w swoim wystąpieniu do zmian w Trybunale Konstytucyjnym dokonanych pod koniec kadencji rządu Platformy Obywatelskiej. W jego opinii ustawa, która umożliwiła wybór sędziów TK na miejsca, które zwalniały się dopiero po wyborach parlamentarnych, była ""w całkowitej sprzeczności z logiką Konstytucji i z logiką ustawy"". - I w ramach tej poprzedniej ustawy, przed poprawką czerwcową, było to w praktyce niewykonalne, w stosunku powtarzam nie do dwóch, ale wszystkich pięciu sędziów - ocenił. Zdaniem Kaczyńskiego ówczesnej władzy chodziło o to, żeby zablokować dokonanie zmian w Polsce oraz żeby nie dało się dokonać naprawy Rzeczypospolitej. - Tą przeszkodą, tym murem nie do przeskoczenia, miał być Trybunał Konstytucyjny -  podkreślił. Jak zaznaczył, to jest też sens sporu, który dzieli Polskę. Prezes PiS przypomniał, że historia Polski to ""historia długiej, liczącej wieki niewoli, pozbawienia suwerenności"". - Dlatego dla nas suwerenność musi mieć zasadniczą wartość - wartość, która jakby nie przekłada się na inne, jest wartością godnościową, odnoszącą się do naszej tożsamości - podkreślił. Tymczasem według szefa PiS w ostatnich miesiącach mamy do czynienia z ""bardzo daleko idącą ingerencją"" w polskie sprawy wewnętrzne. - Starszym spośród nas, którzy przeżyli poważny kawałek życia w PRL, coś to przypomina - zauważył. - Otóż suwerenność jest wartością samą w sobie, jest kwestią godności narodu. Duży, prawie 40-milionowy naród (...) nie może być niesuwerenny. To jest coś, co by nas pozbawiało elementarnej godności - podkreślił. Wskazał, że suwerenność ma także wartość pragmatyczną. - Ta wartość odnosi się, po pierwsze, do tego, o czym już mówiłem: czyli tego prawa do zmian. Ten kształt Polski, to teoretyczne państwo, to wszystko, co buduje wielką sferę społecznej niesprawiedliwości, te 2200 zł brutto jako najczęściej występująca w Polsce pensja, to jest sytuacja fatalna dla Polaków, ale (...) bardzo korzystna dla wielu naszych sąsiadów, tych bogatszych, potężniejszych od nas. Rezerwuar taniej siły roboczej. Otóż my takim rezerwuarem być nie chcemy i nie możemy być - dodał szef PiS. - To także inna kwestia: przecież Polska jest dzisiaj przedmiotem nacisku w sprawie, która odnosi się do kształtu naszego życia, do sytuacji przeciętnego Polaka, do kształtu naszego społeczeństwa. Nam proponuje się w istocie, byśmy się radykalnie zmienili, byśmy stworzyli społeczeństwo multikulturowe, byśmy radykalnie ograniczyli naszą tożsamość. Każdy, kto wie, jaka jest sytuacja w wielu krajach Europy Zachodniej, to wie jedno: dla bardzo dużej części, szczególnie tej gorzej sytuowanej, to oznacza radykalne pogorszenie jakości życia - mówił. - I to - powtarzam - jest nam dzisiaj proponowane, przy czym to określenie proponowane jest określeniem wielce łagodnym, bo tu mamy do czynienia z naciskiem. I tu chodzi właśnie o suwerenność, bo to na pewno nie jest decyzja naszego społeczeństwa - zaznaczył Kaczyński. W jego opinii koncepcje George'a Sorosa, ""koncepcje społeczeństw, które nie mają tożsamości, to są koncepcje wygodne dla tych, którzy mają miliardy, którzy mogą manipulować społeczeństwem"". - Jeżeli nie ma mocnej tożsamości, to można ze społeczeństwem zrobić naprawdę wszystko. I my musimy obronić suwerenność także dlatego, żeby nie popaść w ten mechanizm, nie wpaść w ten wir, w ten nurt, w którym będziemy tonąć - powiedział Jarosław Kaczyński. - Są tacy, którzy sądzą, że Prawo i Sprawiedliwość, rząd Prawa i Sprawiedliwości, prezydent Prawa i Sprawiedliwości, to są ci, którzy są gotowi sprzedać polską suwerenność - mówił do zebranych lider. - Otóż ja chciałem powiedzieć bardzo wyraźnie - nie jesteśmy gotowi. Jesteśmy ostatnią siłą polityczną w Polsce, która jest na to gotowa - podkreślił. Jak dodał ""Polska może zawierać różne układy, może iść także na różne kompromisy, ale Polska musi pozostać suwerenna, musi pozostać państwem Polaków i musi być krajem, który ma szanse - szanse rozwojowe, a nie jest (...) zapleczem z tanią siłą roboczą dla tych bogatszych od nas"". - Na to się nie zgadzamy - oświadczył. - Po to doszliśmy do władzy, by te wszystkie mechanizmy, które nas niszczyły w ciągu ostatnich lat - w szczególności w ciągu tych ostatnich ośmiu lat - zostały zlikwidowane, by te negatywne procesy zostały odwrócone, by Polska odzyskiwała siłę w sobie, ale także tę siłę wobec innych i będziemy szli tą drogą - powiedział. Kaczyński jest przekonany, że kongres partii potwierdzi ten kierunek działania. Życzył, by wybory delegatów były wyborami celnymi. - To znaczy, by kongres w sposób jednoznaczny poparł linię obrony polskiej suwerenności, polskich praw, polskich perspektyw, polskiej dobrej zmiany - mówił. - Proszę państwa, ja naprawdę nie należę do ludzi, którzy lubią się kąpać w oklaskach. Są tacy ludzie także i u nas, ale ja nie - powiedział, przerywając owacje sali na zakończenie wystąpienia. - Bardzo się będę cieszył, gdy się spotkamy w dobrych, bojowych nastrojach 2 lipca, na kongresie - dodał. Autor: kg//plw / Źródło: TVN24, PAP",Kaczyński: mamy rebelię-@@@-Kaczyński: Polacy mają prawo do zmiany-@@@-Kaczyński: bardzo daleko idąca ingerencja w polskie sprawy-@@@-Całe przemówienie Jarosława Kaczyńskiego,
Gdańsk w żałobie,"W Gdańsku od rana kolejka przed Urzędem Miasta. Mieszkańcy żegnali prezydenta, wpisując się do księgi kondolencyjnej. Aż do pogrzebu będzie obowiązywała w mieście żałoba.",Źródło: tvn24,,
"""Niech się palą skur*****y!”. Szukają uczestników antysemickiego incydentu","Policja analizuje nagrania z kamer, na których widać akcję zorganizowanych przez pseudokibiców Widzewa Łódź w pobliżu stadionu ŁKS. W jej trakcie spalono kukłę przedstawiającą żyda i wywieszono transparent: „Dziś są żydów imieniny, niech się palą skur*****y!”. Wszczęto postępowanie w sprawie nawoływania do nienawiści. Grozi za to do dwóch lat więzienia.","O incydencie, do którego doszło 19 sierpnia pisały zagraniczne media, m.in. Jerusalem Post, który nazwał go „szokującym”. Dziennikarze podkreślali, że pseudokibice Widzewa Łódź prezentowali w pobliżu stadionu ŁKS baner z antysemickim hasłem. W czasie zdarzenia - jak relacjonowali - spalono kukłę przedstawiającą „ortodoksyjnego żyda”. Data akcji (19.08) miała nawiązywać do daty utworzenia Łódzkiego Klubu Sportowego (1908 r.). Kilka dni po incydencie policjanci wszczęli postępowanie w sprawie nawoływania do nienawiści na tle narodowościowym lub religijnym. - Obecnie analizowane są zabezpieczone nagrania z kamer w pobliżu miejsca zdarzenia – informuje insp. Joanna Kącka z łódzkiej policji. Wyjaśnia, że funkcjonariusze starają się ustalić tożsamość osób, które nie miały zamaskowanych twarzy. Wstępnie zidentyfikowano kilkanaście osób. Policjanci informują, że incydent trwał bardzo krótko. Pseudokibice rozwinęli baner, odpalili race i niedługo potem się rozjechali. - Niewykluczone, że organizatorom zależało na zrobieniu kilku zdjęć na tle stadionu, na którym gra Łódzki Klub Sportowy – wyjaśnia Kącka. Potem wielu kibiców wsiadło do pociągu i z pobliskiej stacji odjechali w kierunku osiedla Chojny. Stamtąd rozbiegli się, zanim na stację zdążyły przyjechać radiowozy. Policja prowadzi też postępowanie w sprawie nielegalnego odpalenia materiałów pirotechnicznych i uszkodzenia mienia – bo po zdarzeniu okopcone zostały elementy infrastruktury w pobliżu stadionu ŁKS. Z policyjnych statystyk wynika, że w regionie przybywa przypadków nawoływania do nienawiści na tle rasowym lub narodowościowym.Dwa lata temu było 21 takich postępowań. W tamtym – 29. A do maja tego roku policjanci w woj. łódzkim prowadzili już 27 spraw. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
CBA chciało zaskarżyć decyzję prokuratury ws. Adamowicza. Sąd: nie mają takiego prawa,"Głośne śledztwo dotyczące korupcyjnych podejrzeń wobec prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza umorzono. Zażalenie na tę decyzję złożyło Centralne Biuro Antykorupcyjne. Sąd Rejonowy w Gdańsku stwierdził jednak, że CBA nie ma prawa odwoływać się od decyzji śledczych. Decyzja jest ostateczna.","O problemach Pawła Adamowicza opinia publiczna dowiedziała się pod  koniec 2013 roku, gdy rzecznik służby antykorupcyjnej poinformował, że  agenci wykryli nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych jednego z  najbardziej znanych w Polsce samorządowców. Informacja, że szef CBA  Paweł Wojtunik podpisał zawiadomienie do prokuratury, obiegła wtedy  wszystkie media. - Popełniłem kilka błędów – krótko tłumaczył wtedy Paweł Adamowicz na  specjalnej konferencji prasowej. Również CBA skąpo informowało o  szczegółach doniesienia, które ostatecznie trafiło do Prokuratury  Apelacyjnej w Poznaniu. Teraz dotarliśmy do dokumentów zgromadzonych w śledztwie, które wskazują, w jakich sprawach pomylił się Paweł Adamowicz. Według agentów CBA, w kolejnych oświadczeniach majątkowych, które  składał za lata od 2005 do 2012 roku, prezydent Gdańska pominął poważną  część swojego majątku. W zawiadomieniu napisali oni, że było to  przestępstwo poświadczenia nieprawdy. Ale – jak ustaliliśmy – dotyczyło  ono także podejrzenia czynnej korupcji, której miał się dopuścić  prezydent Gdańska. Jak napisali funkcjonariusze CBA w październiku 2005 roku prezydent  Gdańska ""przyjął od nieustalonego przedstawiciela „P sp. Z oo” korzyść  majątkową o znacznej wartości w postaci nienależnego rabatu w wysokości  nie mniejszej niż 270 tys. dla siebie oraz korzyść majątkową dla  (członka rodziny - red.) nie mniejszą niż 160 tys”. Według służby  antykorupcyjnej to działanie ""wypełniało znamiona czynu zabronionego w  artykule 228 par. 5 kodeksu karnego”. To artykuł, który przewiduje karę  więzienia od 2 lat do 12 dla osób, które przyjmą korzyść majątkową w  związku z wykonywaną przez siebie funkcją. Jak twierdzi CBA, deweloper, który budował apartamentowiec w Gdańsku, skorzystał z przychylności prezydenta miasta. Przebieg wydarzeń, według agentów biura był następujący: - w październiku 2005 r. prezydent i członek jego rodziny podpisują umowę na kupno apartamentów;
- 22 października wchodzi w życie uchwała o zmianie w planie zagospodarowania przestrzennego – na czym zależało inwestorowi;
- 24 października samorząd wydaje pozwolenie na budowę. Jednak poznańska Prokuratura Apelacyjna uznała, że pomiędzy tymi  zdarzeniami nie ma związku. Potwierdziła również fakt transakcji zakupu  apartamentów, ale uznała, że rabat, jaki dostał samorządowiec, nie  stanowi korzyści majątkowej dla Pawła Adamowicza z uwagi na fakt, że  wskazane ceny mieściły się w granicach cen podstawowych dopuszczonych  przez dewelopera"". Postępowanie przeciwko prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi w sprawie podawania przez niego nieprawdziwych informacji w oświadczeniach majątkowych w połowie marca warunkowo umorzył gdański sąd. Przychylił się do wniosku prokuratury. To oznacza, że postępowanie przeciwko prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi (zgadza się na podawanie swoich personaliów – red.) zostało umorzone na okres dwóch lat próby od uprawomocnienia się orzeczenia. Sędzia uznała, że wina Adamowicza nie budzi wątpliwości, jednak ze względu na to, że nie był on wcześniej karany a czyn, jaki popełnił, nie jest zagrożony karą powyżej trzech lat można wyznaczyć mu dwuletni okres próby. Dodatkowo samorządowiec ma zapłacić 40 tys. zł na cele społeczne.. Adamowicz nie był obecny w sądzie, przebywa w delegacji służbowej za granicą, reprezentował go adwokat.

""Od początku śledztwa mówiłem, że wszystko polegało na pomyłce. Dzisiejsza decyzja Sądu Rejonowego potwierdza to. Dziękuję wszystkim Gdańszczanom, którzy w ciągu wielu miesięcy nagłaśniania tej sprawy przez opozycję i media nie zwątpili w moją uczciwość"" - napisał wtedy w oświadczeniu prezydent Gdańska, przekazanym mediom przez biuro prasowe magistratu. Po zmianie władzy w prokuraturze, śledczy zmienili jednak zdanie. Chcieli żeby to sąd decydował, czy wrócić do  tego śledztwa. Również aktualne szefostwo CBA uważa, że konieczne jest  dalsze prowadzenie postępowania. W oficjalnych dokumentach wiceszef CBA Grzegorz Ocieczek zwrócił  uwagę, że prokuratorzy wcześniej prowadzący sprawę nie realizowali wielu  czynności, które agenci uważali za konieczne. Poznańscy prokuratorzy  odrzucili m.in. wnioski o prześledzenie przepływów finansowych na  kontach prezydenta Gdańska i jego bliskich w okresie, gdy kupowali  apartamenty z rabatem. Stało się tak, mimo że w postępowaniu, które przeprowadził urząd  skarbowy, ujawniono nieprawidłowości. Żona Pawła Adamowicza złożyła  korekty swoich PIT-ów, ujawniając dopiero w 2013 roku, że przed laty  otrzymywała serię darowizn od rodziców na kilkaset tysięcy złotych. Przed posiedzeniem sądu zapytaliśmy Adamowicza, jak odnosi się do zarzutów CBA. Otrzymaliśmy oświadczenie jego rzecznika. ""Prezydent wielokrotnie powtarzał, że do zakończenia sprawy nie będzie jej komentował. A wygląda na to, że zdaniem CBA sprawa zakończona nie jest. Sprawa darowizn od teściów nie została postawiona przez prokuraturę jako zarzut wobec Pawła Adamowicza, więc nie będę tego komentował. Sprawę niewpisywania mieszkań prezydent wyjaśniał do znudzenia. Jestem przekonany o uczciwości Pawła Adamowicza. W wypadku CBA nie użyłbym określenia 'polowanie'. To raczej 'dobra zmiana', która zawitała do tej instytucji"" - odpowiedział Antoni Pawlak, rzecznik prezydenta Gdańska. Sąd Rejonowy Gdańsk Północ uznał ostatecznie, że Centralne Biuro Antykorupcyjne nie może składać zażalenia na decyzję prokuratury o umorzeniu śledztwa ws. prezydenta Gdańska. Agenci CBA chcieli zaskarżyć  postanowienie dot. korupcyjnych podejrzeń wobec prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Chcieli dowieść, że miejscy urzędnicy podejmowali korzystne decyzje dla dewelopera, który odwdzięczył się prezydentowi upustem na apartamenty wynoszącym ponad 350 tysięcy – wynika z informacji do których dotarł tvn24.pl. Decyzja sądu kończy sprawę. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Robert Zieliński, Maciej Duda, Wioleta Stolarska / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Czwarte spotkanie prezydenta z prezesem PiS,"Jarosław Kaczyński ponownie w Belwederze. Spotkanie z prezydentem trwało dwie godziny i zakończyło się tak, jak mówiła w radiu Zofia Romaszewska. Andrzej Duda nie mógł przyjąć poprawek PiS-u do swoich projektów o Sądzie Najwyższym i KRS. Dał za to prezesowi pismo ze swoimi uwagami.",Źródło: tvn24,,
"O tarczy konstruktywnie, ale bez przełomu","Nie ma przełomu w kwestii tarczy antyrakietowej. Po spotkaniu z sekretarz stanu USA Condoleezzą Rice Radosław Sikorski unikał konkretnych deklaracji. Stwierdził tylko, że rozmowa była konstruktywna, a Rice nie przyjedzie do Polski przy okazji wizyty w Czechach.","Szef polskiej dyplomacji zdradził jedynie, że ""nastąpiło wyjaśnienie stanowisk"" i, że ""strona polska przedstawiła wariantową możliwość, jak mogłoby wyglądać stacjonowanie w Polsce amerykańskich rakiet Patriot"". Najwyraźniej propozycje Warszawy nie okazały się dla Waszyngtonu zadowalające, bo Rice nie przyjedzie w najbliższych dniach do Polski. Wcześniej zapowiadano, że przy okazji tej wizyty - gdyby strony się porozumiały - doszłoby do podpisania umowy między USA a Polską. ""Dobra i konstruktywna rozmowa"" Szef polskiej dyplomacji powiedział tylko, że ""obie strony przyjęły swoje stanowisko ze zrozumieniem"", a rozmowa była ""dobra i konstruktywna"". Nie poinformował jednak, czy administracja USA przedstawiła nową ofertę w sprawie pomocy w modernizacji polskiej armii, co polski rząd stawia jako warunek swej zgody na umieszczenie w Polsce elementów tarczy antyrakietowej. Pytany o możliwy termin zawarcia umowy w sprawie tarczy, minister Sikorski zacytował wypowiedź premiera Donalda Tuska, iż ""są sprawy, które przy akceptacji polskiego stanowiska można zakończyć w ciągu tego miesiąca"". - Nie ma mowy o żadnym ratowaniu rozmów, bo one trwały, trwają i będą trwały - zapewnił stanowczo szef MSZ. Spotkanie ostatniej szansy? Do spotkania doszło na prośbę Sikorskiego. Według szefa polskiej dyplomacji przedmiotem rozmowy były negocjacje w sprawie tarczy antyrakietowej, ale także sytuacja w Afganistanie oraz kwestia dalszego rozszerzenia NATO. Rzecznik MSZ Piotr Paszkowski informował wcześniej, że spotkanie ministra Sikorskiego z sekretarz stanu zostało zaplanowane ""na przestrzeni ostatnich kilkudziesięciu godzin"". Rząd: USA daje za mało za tarczę Pod koniec ub. tygodnia rząd polski uznał za niewystarczającą najnowszą ofertę USA dotyczącą pomocy w modernizacji polskich sił zbrojnych. Strona polska uzależnia od tej pomocy zgodę na lokalizację na swoim terytorium bazy wchodzącej w skład amerykańskiego systemu obrony antyrakietowej. Rząd USA wyraził ogromne rozczarowanie, gdyż uważa swoją ofertę za bardzo hojną. Zapytany, czy nie obawia się, że odrzucenie oferty -tymczasowego przekazania Polsce bezpłatnie rakiet Patriot na zasadzie rotacyjnego stacjonowania - jest posunięciem ryzykownym, minister Sikorski odpowiedział: - Myśmy niczego nie odrzucili. Najlepszy dowód, że nadal rozmawiamy. Chcemy rozmawiać dalej aż do szczęśliwego finału. To kwestia wzmocnienia bezpieczeństwa Polski. Musimy myśleć o naszych interesach - dodał.",Sikorski: rozmowa była konstruktywna,
"""To jest ucieczka przed potencjalną stratą PiS""","PiS bardzo wiele by nie zyskał, a mógłby stracić - stwierdził w piątek we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 socjolog profesor Andrzej Rychard, pytany o ewentualne wejście w życie zmian w ordynacji wyborczej do europarlamentu i zapowiedź prezydenta o ich zawetowaniu. Do tej kwestii odniósł się również Jarosław Kuisz, historyk prawa i redaktor naczelny ""Kultury Liberalnej"". Jak podkreślił, ""Prawo i Sprawiedliwość szarżuje we wszystkich kierunkach"".","Senat przyjął pod koniec lipca bez poprawek nowelizację Kodeksu wyborczego, według której w wyborach do Parlamentu Europejskiego każdy okręg ma mieć przypisaną konkretną liczbę - co najmniej trzech - posłów wybieranych do europarlamentu. Teraz nowela czeka na decyzję prezydenta. W czwartkowym wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" Andrzej Duda powiedział, iż ma ogromne wątpliwości, czy zmiany zawarte w znowelizowanej ordynacji do PE powinny być częścią polskiego systemu prawnego. Prezydent zaznaczył, że ""wszyscy przyznają"", iż w rezultacie zmian zawartych w nowelizacji realny próg wyborczy będzie podniesiony do poziomu co najmniej 11, 12 procent. W piątek we ""Wstajesz i Wiesz"" w TVN24 o ewentualnym wecie prezydenta rozmawiali socjolog profesor Andrzej Rychard i Jarosław Kuisz, historyk państwa i prawa oraz redaktor naczelny ""Kultury Liberalnej"". - Prezydent, jeżeli tak można powiedzieć, jeżeli zawetuje, to pójdzie na rękę Prawu i Sprawiedliwości. W moim przekonaniu jesteśmy świadkami nie tyle ustawki, co kolejnego pryskania mitu o omnipotencji Prawa i Sprawiedliwości, które wszystko tak potrafi przewidzieć, że wszystko wyjdzie na korzyść tej partii - podkreślał profesor Rychard. W jego opinii nowa ordynacja do Parlamentu Europejskiego ""wcale by nie musiała być taka korzystna dla PiS"". - PiS by bardzo wiele nie zyskał, a widzimy, że mógłby stracić, ponieważ to by wymogło koalicję partii opozycyjnych, w wyniku których rzeczywiście te wszystkie partie opozycyjne by się zjednoczyły, a miałyby wtedy silny bodziec - zaznaczył socjolog. - PiS mógłby wtedy bardzo mocno stracić - dodał, podkreślając, że jego zdaniem ""to jest ucieczka przed potencjalną stratą Prawa i Sprawiedliwości"". Z kolei zdaniem Jarosława Kuisza, ""Prawo i Sprawiedliwość szarżuje we wszystkich kierunkach"". - Jest tutaj [w sprawie zmiany ordynacji - przyp. red.] trochę pychy. Pycha władzy po prostu rzeczywiście jest zjawiskiem, które można zaobserwować na wielu przykładach - komentował historyk państwa i prawa. Jak podkreślał, opozycja obserwująca działania Prawa i Sprawiedliwości w sprawie ordynacji oraz zapowiedzi Andrzeja Dudy o zatrzymaniu przegłosowanych zmian, ""spogląda z takim niedowierzaniem"". Jego zdaniem, prezydent, wetując ustawę PiS, ""niczego tam nie zyska, ponieważ po historii z poprzednimi wetami [między innymi w sprawie ustaw sądowniczych - przyp. red.] opozycja  i część komentatorów patrzą na to w rodzaju takiej rozgrywki w ramach PiS"" - ocenił. Jak zaznaczył redaktor naczelny ""Kultury Liberalnej"", opozycja ma świadomość, że Andrzej Duda ""nie będzie prezydentem anty-PiS"". - Na co, przez moment, rok temu, liczono - zauważył gość TVN24. Autor: KR//now / Źródło: tvn24",,
"""Na dziadku z Wehrmachtu jeszcze można pojechać""","Radosław Sikorski ostro krytykuje PiS. Zarzucił ugrupowaniu Jarosława Kaczyńskiego, że ""antyniemiecki ton to wynik kalkulacji przed wyborami do PE."" - Były zapewne zrobione badania opinii publicznej i komuś z nich wyszło, że na dziadku z Wehrmachtu można jeszcze politycznie pojechać - powiedział Sikorski. A Jarosław Kaczyński odpowiada, że jeśli Sikorski ma ""takie sumienie narodowe"", to on mu gratuluje"".","Steinbach: Polska obawia się prawdy - Sąsiedzi... czytaj dalej »Odnośnie ostatnich słów krytyki polityków Prawa i Sprawiedliwości w sprawie oświadczenia CDU i CSU potępiającego wypędzenia Niemców w czasie II wojny światowej szef MSZ bardzo stanowczo stwierdził: ""To bardzo dobrze wykalkulowana gra na potrzeby kampanii wyborczej, która zapewne została poprzedzona badaniami opinii publicznej"". Zaznaczył jednocześnie, że tego typu ""gra wyborcza"" może zaszkodzić wizerunkowi Polski i stosunkom polsko-niemieckich. Dwie polityki Szef MSZ mówiąc o postępowaniu polityków PiS podkreślił, że w uprawianiu polityki funkcjonują dwie strategie. - Pierwsza polega na graniu na pozytywnych emocjach, czyli budowaniu kapitału zaufania społecznego, druga zaś polega na bazowaniu na negatywnych emocjach, czyli drenażu tego kapitału - powiedział. Kaczyński stracił nadziejęJarosław Kaczyński stracił nadzieję, iż kiedykolwiek zostanie premieremRadosław Sikorski Jarosław Kaczyński stracił nadzieję, iż kiedykolwiek zostanie premierem Radosław Sikorski Postępowanie polityków PiS świadczy - zdaniem ministra - o tym, że Jarosław Kaczyński stracił nadzieję, iż kiedykolwiek zostanie premierem. ""On wie, że tego typu postępowanie zostanie zapamiętane i uniemożliwi mu prowadzenie polityki europejskiej, a skoro tak robi, to znaczy, że nie ma już nadziei na zostanie szefem rządu"" - uważa Sikorski. ""Sikorskiemu gratuluje"" Poproszony o skomentowanie słów Sikorskiego, że takie podnoszenie relacji polsko-niemieckich to przedwyborcza zagrywka, J.Kaczyński powiedział, że jeżeli ktoś ma ""tego rodzaju sumienie narodowe"" i uważa, że to jest kwestia wyborów, wyborów europejskich to on ""Sikorskiemu gratuluje"". To było groźneMoże za chwilę Sikorski powie, że z tym holokaustem też nie wiadomo?Jarosław Kaczyński Może za chwilę Sikorski powie, że z tym holokaustem też nie wiadomo? Jarosław Kaczyński J.Kaczyński uważa, że słowa, które padły w oświadczeniu CDU i CSU w sprawie potępień wysiedlenia obywateli niemieckich po II wojnie światowej są bardzo groźne. - Tam powiedziano, że byli mieszkańcy tych ziem, a przede wszystkim ich potomkowie, mogą tu wracać z zachowaniem praw. I że to, co się dzisiaj dzieje w Europie, co jest procesem pozytywnym, takie otwarcie Europy na podróżowanie, ale także osiedlanie się, to ma być mechanizm, który ma w istocie odwrócić wyniki II wojny światowej - powiedział J.Kaczyński dziennikarzom we Wrocławiu. Jego zdaniem czym innym są wysiedlenia Niemców po II wojnie światowej niż wysiedlenia innych narodów. - To międzynarodowe potępienie wysiedleń, które ma stawiać na tej samej płaszczyźnie wysiedlenia dokonane wobec Niemców, którzy sobie po prostu na to zasłużyli i wobec takich narodów jak Polacy, to to jest niesłychany skandal. Dla pana Sikorskiego być może nie. Ja na miejscu Sikorskiego bym się zastanowił. Może za chwilę Sikorski powie, że z tym holokaustem też nie wiadomo - mówił prezes PiS.",,
Wiceminister zaprosił delegację Komisji Weneckiej do muzeum,"Jesteśmy zmuszeni uznać wizytę przedstawicieli Komisji Weneckiej jako nieoficjalną i nieformalną, a wszelkie ustalenia i opinie za niemające charakteru oficjalnych - napisał wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł. Zaprosił przedstawicieli Komisji do odwiedzenia Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL, w którym ""można zobaczyć ślady okrucieństwa komunistycznego wymiaru sprawiedliwości i skutki braku rozliczenia sędziów z tego okresu"".","Delegacja Komisji Weneckiej na zaproszenie marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego przebywa od czwartku w Warszawie. Przedstawiciele delegacji prowadzą rozmowy w związku z pracami nad przygotowaniem opinii na temat nowelizacji ustaw sądowych, którą w grudniu uchwalił Sejm. Ponieważ Senat ma zająć się nowelą na posiedzeniu w przyszłym tygodniu, Komisja Wenecka postanowiła, że jej sprawozdawcy przygotują opinię w trybie pilnym. Z delegacją nie spotkał się żaden przedstawiciel polskiego rządu. Wiceminister sprawiedliwości i jednocześnie członek Komisji Weneckiej Marcin Warchoł w liście skierowanym do przedstawicieli delegacji, która przebywa w Polsce, przytacza przepisy ze Statutu Komisji Weneckiej i polskiej konstytucji. Stwierdza, że marszałek Senatu nie posiada uprawnień do zapraszania Komisji. ""Wobec powyższego nie możemy pozwolić, aby pojawiły się w przestrzeni międzynarodowej wątpliwości co do legalności działań Komisji. Mogłoby to bowiem zaszkodzić bezstronności, apolityczności i eksperckiemu charakterowi tego znamienitego organu"" - napisał. Zdaniem Warchoła ""uznanie obecnej wizyty przedstawicieli Komisji jako oficjalnej byłoby naruszeniem polskiej Konstytucji i rażącym złamaniem Statutu Komisji Weneckiej, który Polska szanuje i w warunkach prawa międzynarodowego przestrzega"". ""Jesteśmy zmuszeni uznać wizytę przedstawicieli Komisji jako nieoficjalną i nieformalną, a wszelkie Państwa ustalenia czy opinie wydane na podstawie takiej nieoficjalnej wizyty za dokumenty nie mające charakteru oficjalnych opinii czy ustaleń Komisji Weneckiej"" - napisał wiceminister. Warchoł zapewnił, że ""Ministerstwo Sprawiedliwości może udzielić - i chętnie udzieli - wszelkich niezbędnych informacji dotyczących aktualnego ustawodawstwa regulującego funkcjonowanie polskiego sądownictwa przedstawicielom Komisji Weneckiej jedynie podczas ich oficjalnej wizyty"". Wiceminister napisał, że ""z uwagi na nieoficjalny i nieformalny charakter wizyty"" strona polska jest gotowa ""zaprosić Państwa jako przedstawicieli Komisji do zwiedzenia Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL"". ""Jest ono miejscem symbolicznym, w którym można zobaczyć ślady okrucieństwa komunistycznego wymiaru sprawiedliwości i skutki braku rozliczenia sędziów z tego okresu"" - napisał wiceminister. ""Poznanie tego rodzaju kontekstu zmian w sądownictwie wzbogaci Państwa wiedzę i rzuci dodatkowe światło na potrzebę przeprowadzenia reformy"" - podsumował. CZYTAJ CAŁY LIST MINISTRA WARCHOŁA >",,
"""Państwo, na czele którego stoją zbrodniarze wojenni, nie należy do państw demokratycznych""","Prezydent Czech Milosz Zeman podczas wizyty w Serbii oznajmił, że chce z czeskimi politykami rozmawiać o możliwości cofnięcia uznania państwowości Kosowa. - Państwo, na czele którego stoją zbrodniarze wojenni, nie należy do wspólnoty państw demokratycznych - powiedział. Szef czeskiej dyplomacji Tomasz Petrziczek wskazał jednak, że nie widzi powodu do takiej dyskusji.","Po oświadczeniu Milosza Zemana, jak informuje agencja CTK, rząd Kosowa odwołał udział wicepremiera w czwartkowym spotkaniu Grupy Wyszehradzkiej i Bałkanów Zachodnich w Pradze. Kosowo ma reprezentować dyplomata z placówki w Czechach. Zeman na konferencji prasowej z prezydentem Serbii Aleksandarem Vucziciem wyznał, że osobiście opowiada się za cofnięciem uznania państwowości Kosowa. Dodał, że kraj, na którego czele stoją ""zbrodniarze wojenni"", nie powinien należeć do wspólnoty demokratycznych państw. Wskazał przy tym na podejrzenia o zbrodnie wojenne z czasów walki o niepodległość Kosowa, z powodu których ze stanowiska ustąpił w lipcu premier Ramush Haradinaj wezwany na przesłuchanie do Hagi. - Pozwólcie mi wyrazić osobiste, ale tym mocniejsze przekonanie, że państwo, na czele którego stoją zbrodniarze wojenni, nie należy do wspólnoty państw demokratycznych - powiedział Milosz Zeman. Już we wtorek po przylocie do Belgradu czeski prezydent powiedział Aleksandarowi Vucziciowi, że lubi Serbię i Serbów, a nie lubi Kosowa. Zapytany, czy Czechy mogłyby odwołać uznanie Kosowa jako niezależnego państwa, Milosz Zeman powiedział, że chce przedyskutować tę kwestię na spotkaniu najważniejszych polityków kraju. Wskazał też, że minister obrony Czech Lubomir Metnar miał stwierdzić, że uznanie Kosowa było błędem. W styczniu 2018 roku czeskie MSZ przygotowało opinię prawną stwierdzającą, że wycofanie uznania międzynarodowego jest krokiem niestandardowym i wyjątkowym. ""W przypadku Kosowa nie ma dla takiego kroku powodu. Co więcej w roku 2010 Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości wydał werdykt, że jednostronna deklaracja niepodległości była zgodna z prawem międzynarodowym"" - przypomniało czeskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. W środę minister Tomasz Petrziczek oświadczył, że nie widzi powodu do dyskusji o odwołaniu uznania państwowości Kosowa. Ocenił, że zmiana nie leży w interesie bezpieczeństwa, a także przejrzystości czeskiej polityki zagranicznej. - Chociaż nie widzę w tej chwili powodu do takiej debaty, ponieważ sytuacja na Bałkanach w żaden sposób nie zmieniła się dramatycznie, chętnie z panem prezydentem porozmawiam o jego poglądzie - powiedział Petrziczek. Szef czeskiej dyplomacji spotkał się w środę z Miroslavem Lajczakiem, ministrem spraw zagranicznych Słowacji, która nie uznaje państwowości Kosowa. Podczas spotkania powiedział, że Czechom zależy na dobrych stosunkach z Kosowem i z Serbią. - Chodzi o stabilizację w całym regionie, obniżanie napięcia między Belgradem i Prisztiną. Celem pomocy dla wszystkich sześciu państw Bałkanów Zachodnich jest ich członkostwo w Unii Europejskiej - powiedział Tomasz Petrziczek. Z partnerem z Czech zgodził się Miroslav Lajczak, który podkreślił, że podejście Słowacji nie jest nieprzyjazne wobec Kosowa. Jego zdaniem kraj i bez oficjalnego uznania Kosowa utrzymuje aktywny dialog z Prisztiną na płaszczyźnie politycznej i obywatelskiej. Kosowo, gdzie ponad 90 procent ludności stanowią Albańczycy, oddzieliło się od Serbii w 2008 roku i z poparciem zachodnich mocarstw ogłosiło niepodległość. Serbia w dalszym ciągu uważa Kosowo za swoje terytorium. Większość państw ONZ uznała Kosowo, w tym 23 członków UE wraz z Polską. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Kosowo,
Putin był gotów odwołać wizytę w Polsce,"Gdyby Polska zbyt uporczywie domagała się uznania winy ZSRR za rozpętanie II Wojny Światowej, premier Rosji był gotowy odwołać wizytę w Polsce - napisała ""Niezawisimaja Gazieta"". Jednocześnie z sieci zniknął tekst Siergieja Ławrowa, gdzie szef rosyjskiego MSZ wypowiadał oceny dotyczące II Wojny Światowej sprzeczne z polskim punktem widzenia.","""Niezawisimaja Gazieta"", powołując się na ""źródła w kręgach naukowych"" napisała, że to premier Władimir Putin domagał się podzielenia na dwie części uroczystości rocznicowych na Westerplatte. ""Jeśli w rozmowach z polskimi partnerami dominowałyby elementy negatywne, to gotów był jakoby odwołać wizytę"" - wskazuje moskiewski dziennik. Putin: dostrzegamy próby napisania historii od nowa - Płótno... czytaj dalej »(...) zamiast bronić faktu, że Rosja to inne państwo, że potępiła ustrój totalitarny i buduje demokrację, że nie ponosi odpowiedzialności za zbrodnie stalinizmu - zaczynamy mówić, iż Stalin był wielkim menedżerem.Aleksiej Arbatow, politolog (...) zamiast bronić faktu, że Rosja to inne państwo, że potępiła ustrój totalitarny i buduje demokrację, że nie ponosi odpowiedzialności za zbrodnie stalinizmu - zaczynamy mówić, iż Stalin był wielkim menedżerem. Aleksiej Arbatow, politolog Próba restauracji totalitaryzmu Przytaczany przez gazetę znany rosyjski politolog Aleksiej Arbatow ostro skrytykował rozpętaną w Rosji kampanię przeciwko polskim ""fałszerzom historii"". ""Nie mogę określić jej inaczej niż jako opętańczą"" - oświadczył Arbatow. Jego zdaniem ta kampania wpisuje się w próby restauracji totalitaryzmu w Rosji. ""Chodzi o obronę Stalina we wszystkich jego poczynaniach przed wojną"" - oceniał. A to, według politologa ""jest to po pierwsze niesłuszne z historycznego punktu widzenia i po drugie szkodliwe politycznie"". Według niego Moskwa popełnia błąd, bo ""zamiast bronić faktu, że Rosja to inne państwo, że potępiła ustrój totalitarny i buduje demokrację, że nie ponosi odpowiedzialności za zbrodnie stalinizmu - zaczynamy mówić, iż Stalin był wielkim menedżerem"". ""Nasi krytycy powinni być nam wdzięczni, że wspieramy ich argumenty"" - podsumował.",,
Ukraina związana z UE już w tym roku?,"Jeszcze w tym roku będzie gotowa umowa stowarzyszeniowa między Ukrainą i Unią Europejską - oświadczył unijny komisarz ds. rozszerzenia Sztefan Fuele w wywiadzie dla ukraińskiej gazety internetowej ""Liewyj Bierieg"".","- W naszych relacjach dążymy do tego samego globalnego celu, co i w minionym roku: pragniemy osiągnąć stowarzyszenie polityczne i integrację gospodarczą - powiedział Fuele. - Tak zwana głęboka i wszechstronna strefa wolnego handlu (Ukraina-UE) jest częścią umowy stowarzyszeniowej i rzeczywiście, mamy nadzieję na zakończenie negocjacji w bieżącym roku. Ta umowa związana jest z ogólną koncepcją reform i modernizacji, która przybliży Ukrainę do UE nie tylko z gospodarczego punktu widzenia, lecz także w aspektach prawa, polityki i bezpieczeństwa - podkreślił komisarz. Janukowycz odrzucił celne zaloty Putina Podczas spotkania... czytaj dalej » Kamień węgielny Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz podkreśla, że integracja europejska jest kamieniem węgielnym polityki zagranicznej Kijowa. Ukraińskie władze mają nadzieję, że negocjacje umowy stowarzyszeniowej z Brukselą zakończą się w drugim półroczu, kiedy prezydencję w UE będzie sprawować Polska. Premier Donald Tusk składając w środę wizytę w Kijowie zadeklarował, że Polska popiera unijne aspiracje Ukrainy. - Zapewniłem, że europejskie aspiracje Ukrainy są, w ocenie Polski, absolutnie uprawnione. Zapewniłem o pełnej solidarności Polski we wszystkich staraniach, jakie Ukraina uzna za stosowne do podjęcia. Chcemy, aby polska prezydencja była tym momentem w historii Europy i obu naszych narodów, w którym rozszerzenie Unii Europejskiej osiągnie kolejny, wyższy pułap - oświadczył wówczas Tusk.","Prezydent Ukrainy twierdzi, że integracja europejska jest kamieniem węgielnym jego polityki zagranicznej",
"""Przyczółek, chroniący Europę Wschodnią przed zapędami Putina""","Po szczycie NATO w Warszawie w Kijowie liczą na zacieśnianie współpracy z Sojuszem. ""Teraz nikt już nie ma złudzeń: w odpowiedzi na agresywne działania Kremla Sojusz zareaguje natychmiast"" - komentuje ukraińska gazeta ""Segodnya"". ""Na razie nie ma mowy o członkostwie, ale NATO może nam pomóc w przeprowadzeniu reformy obronnej"" – ocenia z kolei portal podrobnosti.ua.","""Wyniki szczytu NATO: Zachód  jest zmęczony Rosją i zmienia politykę jej  uspakajania"" – komentuje ukraińska gazeta ""Segodnya"". ""Głównym  wynikiem dwudniowego spotkania w Warszawie była zmiana polityki  Sojuszu w stosunku do Rosji, a także nowe wyzwania stojące przed  zbiorowym bezpieczeństwem. Teraz nikt już nie złudzeń: w odpowiedzi na  agresywne działania Kremla czy tzw. Państwa Sojusz zareaguje  natychmiast"" – podkreśla dziennik. I akcentuje: ""Główną zasługą dyplomacji  ukraińskiej na szczycie NATO, oprócz umów o pogłębieniu współpracy, było  uznanie żądań Kijowa w kwestii realizacji porozumień pokojowych w  sprawie Donbasu"". ""Dla Ukrainy kluczowymi decyzjami szczytu stało się potwierdzenie ze strony Sojuszu o niezachwianym poparciu politycznym dla suwerenności i terytorialnej integralności państwa, a także rozszerzenie praktycznej współpracy z Kijowem"" – relacjonuje w depeszy agencja Ukrinform. ""Ukraina w Warszawie otrzymała pełne poparcie NATO"" – komentuje portal telewizji Inter podrobnosti.ua. ""Nasz kraj otrzyma największy w historii współpracy z sojuszem pakiem pomocowy. Zostaną utworzone nowe fundusze powiernicze, co pozwoli sfinansować szereg nowych projektów. W Warszawie mówiono także o tym, że Ukraina staje się jednym z najważniejszych partnerem Sojuszu. Na razie nie ma mowy o członkostwie, ale NATO może pomóc w przeprowadzeniu reformy obronnej na Ukrainie” – pisze portal podrobnosti.ua. ""Ukraina będzie w NATO, a Rosja po prostu zniknie"" – to z kolei ocena  komentatora portalu Inforesist. Prognozuje on, że ""polityka Władimira Putina poprowadzi Rosję w tym samym kierunku, co ZSRR - rozpadu"". ""Nie ma wątpliwości, że szczyt NATO, który zakończył się w Warszawie, był wydarzeniem historycznym.  Dla nas istotne jest, że Ukrainie otworzono drzwi do członkostwa. Z tezą tą zgodzili się wszyscy członkowie Sojuszu"" – podkreśla komentator Inforesist. ""Oczywiste jest, że NATO zrobi wszystko, co możliwe, aby uniknąć wojny z Rosją. Ale Ukraina może liczyć na szerokie poparcie Sojuszu. Jakby nie było, kraj nasz jest przyczółkiem chroniącym Europę Wschodnią przed zapędami Władimira Putina"" – komentuje portal telewizji Espreso. Autor: tas//gak / Źródło: segodnya.ua, podrobnosti.ua, espreso.tv, Ukrinform",,
"Uroczysta parada w Moskwie. 78 lat temu ""rozpoczęła się długa i trudna droga na Berlin""","Tysiące żołnierzy, kadetów uczelni wojskowych i członków grup rekonstrukcyjnych przemaszerowało w czwartek przez Plac Czerwony w Moskwie. Parada upamiętniała 78. rocznicę jednej z największych radzieckich defilad wojskowych. 7 listopada 1941 roku ""spod murów Kremla rozpoczęła się długa i trudna droga na Berlin"" - powiedział mer Moskwy Siergiej Sobianin.","Obchody rocznic tej defilady organizowane są w Rosji od 2000 roku. Wcześniej, w latach ZSRR, 7 listopada odbywały się na Placu Czerwonym defilady upamiętniające rocznicę przewrotu bolszewickiego z 1917 roku. Uczestnicy czwartkowej uroczystości przemaszerowali kolumnami przez Plac Czerwony ubrani w mundury wojskowe z czasów II wojny światowej. Nieśli w rękach historyczne uzbrojenie: pistolety maszynowe Szpagina (popularnie nazywane pepeszą) i karabiny Mosina. Przez plac przejechało również około 30 pojazdów bojowych z epoki, w tym haubice i czołgi. Przemarsz odbył się przy wtórze pieśni wojennych. W 1941 roku żołnierze, którzy defilowali na Placu Czerwonym, pojechali z Moskwy bezpośrednio na front, przebiegający wówczas kilkadziesiąt kilometrów od stolicy. Mer Moskwy Siergiej Sobianin w przemówieniu na czwartkowej uroczystości powiedział, że 7 listopada 1941 roku ""spod murów Kremla rozpoczęła się długa i trudna droga na Berlin"". Przedstawiciele władz Rosji w ostatnim czasie coraz częściej przypominają, że 9 maja 2020 roku kraj obchodził będzie 75. rocznicę zwycięstwa w II wojnie światowej. W czerwcu br. Kreml informował, że prezydent Władimir Putin zaprosił na te obchody przywódcę USA Donalda Trumpa. Wiceszef MSZ Rosji Siergiej Riabkow powiedział w czwartek, że Moskwa nie zna obecnie planów prezydenta USA dotyczących 9 maja, ale zapewnił, że zaproszenie na obchody przyjęto w Waszyngtonie ""z zainteresowaniem"". Zorganizowana 78 lat temu defilada z okazji 24. rocznicy wybuchu rewolucji październikowej odbyła się w niezwykłych okolicznościach. 22 czerwca 1941 rozpoczął się atak nazistowskich Niemiec na Związek Radziecki. Na początku listopada Wehrmacht znalazł się kilkadziesiąt kilometrów od Moskwy. Pomysłodawcą defilady był Józef Stalin. - Cały świat patrzy na was, jako na siłę zdolną zniszczyć niemieckie hordy! Zniewolone narody Europy patrzą na was jako na swoich wyzwolicieli. Bądźcie godni wielkiej misji! Wojna, którą prowadzicie, jest wojną o wyzwolenie - powiedział dyktator do żołnierzy zgromadzonych na Placu Czerwonym. Po przemówieniu Stalina piechota, kawaleria, artyleria i bataliony robotnicze przemaszerowały przed Mauzoleum Lenina. Wszystkie oddziały biorące udział w defiladzie zaraz po jej zakończeniu udały się na front. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Pomarańczowy oligarcha u Janukowycza,"Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz desygnował na stanowisko ministra rozwoju gospodarczego i handlu Petra Poroszenkę - miliardera, jednego z liderów pomarańczowej rewolucji.","46-letni Poroszenko, którego fortunę magazyn Forbes ocenił w tym miesiącu na 1 mld dolarów, jest właścicielem grupy Ukrprominvest, do której należy m.in. Kanał 5 telewizji, akcje wpływowego tygodnika ""Korrespondent"", a także fabryka słodyczy; stąd jest często nazywany ""królem czekolady"". Po zwycięstwie pomarańczowej rewolucji w 2004 roku, w której poparł Wiktora Juszczenkę jako ówczesnego kandydata na prezydenta, na początku 2005 roku został sekretarzem Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. Po kilku miesiącach wskutek oskarżeń o korupcję, które następnie nie znalazły potwierdzenia. W końcu w październiku 2009 roku został szefem MSZ. Funkcję tę pełnił do marca 2010 roku. Nie chciał?Po ośmiu miesiącach jest szef MSZ Po ponad ośmiu... czytaj dalej » Po ośmiu miesiącach jest szef MSZ Po ponad ośmiu... czytaj dalej »Według agencji Interfax-Ukraina Poroszenko długo nie godził się na objęcie funkcji, a, jak pisze AFP, przed przyjęciem propozycji objęcia stanowiska ministra gospodarki, zaapelował do prezydenta o uwolnienie ""więźniów politycznych"", w tym byłej premier i liderki pomarańczowej rewolucji Julii Tymoszenko. Poroszenko zastąpił na stanowisku szefa resortu rozwoju gospodarczego i handlu Andrija Klujewa, który został sekretarzem Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony.",Poroszenko był ministrem w rządzie pomarańczowych,
Trzaskowski: nie wstydzę się Koalicji Obywatelskiej,"- Nie wstydzę się Koalicji Obywatelskiej, walczy o najważniejsze dla nas wartości - powiedział kandydat na prezydenta stolicy Rafał Trzaskowski. W ten sposób odniósł się do apelu swojego konkurenta Patryka Jakiego, aby zrezygnował z członkostwa w Platformie Obywatelskiej.","Trzaskowski, który jest kandydatem Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesnej), odnosząc się do piątkowej debaty telewizyjnej kandydatów na prezydenta stolicy powiedział, że debatę wygrali warszawiacy, ponieważ mogli usłyszeć, jakie są poglądy i programy wszystkich kandydatów. Wyraził nadzieję, że weźmie udział w kolejnej debacie przed drugą turą wyborów. - Mam nadzieję, że ja w tej drugiej turze na pewno będę i myślę, że ta debata będzie pozwalała zapoznać się już z całym programem tych dwóch kandydatów, którzy znajdą się w drugiej turze - powiedział Trzaskowski. Podkreślił, że kampania wkracza na ostatnią prostą. - W czwartek zapowiadamy konwencję i po konwencji 24 godziny pracy non stop na ulicach Warszawy. Odwiedzimy miejsca, które dla warszawiaków i warszawianek są ważne. Także ta ostatnia prosta, po czwartkowej konwencji będzie trwała non stop aż do ciszy wyborczej - zapowiedział Trzaskowski. Pytany przez dziennikarzy, jak odnosi się do apelu Patryka Jakiego, aby zrezygnował z członkostwa w PO, powiedział: - Przede wszystkim widać, że Patryk Jaki bardzo się wstydzi swojej partii politycznej. Mnie to nie dziwi przy tym, co PiS wyprawia w Warszawie i w Polsce - powiedział polityk Platformy. Jaki podczas piątkowej debaty telewizyjnej pokazał rezygnację z członkostwa w partii - Solidarnej Polsce. Wręczył także Trzaskowskiemu wniosek o rezygnację z członkostwa w PO. W sobotę, Jaki na konferencji pytał Trzaskowskiego, czy zrezygnuje z Platformy. Trzaskowski przekonywał też, że Jaki ""przez cały czas coś udaje i zmienia zdanie"". - Obiecywał inwestycje, a wcześniej głosował przeciwko tym inwestycjom, zmienia zdanie w sprawach tak ważnych dla warszawiaków jak kwestia szczepień czy in vitro. Przez cały czas zachowuje się w sposób, który świadczy o tym, że jego wiarygodność jest tak naprawdę zerowa - powiedział polityk Platformy. - Chyba nikt się nie nabierze na to, że Patryk Jaki, jeden z najbardziej ideologicznych ministrów tego rządu może być osobą, która nagle będzie stała ponad partią. To jest znowu udawanie kogoś kim się nie jest - dodał Trzaskowski. Dopytywany, czy zrzeknie się członkostwa w PO, jeśli wygra wybory, odparł: - Ja się nie wstydzę Koalicji Obywatelskiej dlatego, że Koalicja Obywatelska walczy o najważniejsze dla nas wartości. Trzaskowski nie podzielił także opinii Jakiego, że Warszawa jest silnie upartyjniona. - Jeżeli bym został prezydentem Warszawy, to oczywiście najważniejsze dla mnie będą kompetencje i to kompetencje będą decydowały o tym, z kim będę współpracował - podkreślił kandydat Koalicji Obywatelskiej. Wybory samorządowe odbędą się 21 października, a druga tura wyborów wójtów, burmistrzów i prezydentów miast - 4 listopada. PAP/kz/mś",,
"Wyrok Trybunału Konstytucyjnego ogłoszony, śledztwo trwa","Prokuratura wciąż prowadzi śledztwo w sprawie wstrzymania publikowania wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 3 grudnia. Prokuratorzy badają, co się wydarzyło od momentu wydania wyroku do 16 grudnia, czyli momentu jego wydrukowania.","- Wszczęte postępowanie dotyczy ewentualnego niedopełnienia obowiązków poprzez zaniechanie publikacji  wyroku TK. Opublikowanie wyroku oznacza więc, iż obowiązek został dopełniony - powiedział Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Publikacja orzeczenia ma więc istotne znaczenie dla określenia zakresu postępowania. Obecnie prokuratorowi pozostaje wyłącznie dokonanie ustaleń faktycznych i ich  karno-prawnej oceny w zakresie zdarzeń do dnia 16 grudnia  - dodał. W poniedziałek prokuratura poinformowała, że wszczęła śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych poprzez ""zaniechanie niezwłocznego ogłoszenia"" wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 3 grudnia. - 11 grudnia uzyskano z Rządowego Centrum Legislacji materiały, z których wynika, iż przedmiotowy wyrok był przygotowany pod względem technicznym do publikacji w dniu 11 grudnia. Nadto z uzyskanych dokumentów wynika, iż do dnia 14 grudnia nie podjęto decyzji w przedmiocie publikacji tego wyroku Trybunału Konstytucyjnego, pomimo braku przeszkód o charakterze technicznym - powiedział wówczas Nowak. Dodał również, że ""z obowiązujących przepisów wynika obowiązek niezwłocznego ogłoszenia orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego"". Prokuratura wskazała, że taki obowiązek wynika z art. 190 ust. 2 konstytucji mówiącego, że orzeczenia TK ""podlegają niezwłocznemu ogłoszeniu w organie urzędowym, w którym akt normatywny był ogłoszony"" oraz z art. 3 ustawy o ogłaszaniu aktów normatywnych, zgodnie z którym ""akty normatywne ogłasza się niezwłocznie"". 11 grudnia Przemysław Nowak poinformował, że kilka dni wcześniej do prokuratury wpłynęło zawiadomienie od osoby prywatnej, która uważa, że nieopublikowanie dotychczas wyroku Trybunału z 3 grudnia jest przestępstwem niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień służbowych i działania na szkodę interesu publicznego - za co grozi do trzech lat więzienia. Zawiadomienia w tej sprawie złożyły także PO i Nowoczesna. Szefowa KPRM Beata Kempa w liście do prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego napisała, że publikacja wyroku Trybunału Konstytucyjnego ws. ustawy o TK z 3 grudnia jest wstrzymana w związku z wątpliwościami, czy w sprawie orzekał właściwy skład Trybunału. Rzepliński odpowiedział, że wyroków TK jest obowiązkiem konstytucyjnym i podlega wykonaniu niezwłocznie. Ponowił także zarządzenie o niezwłocznym ogłoszeniu wyroku TK z 3 grudnia w Dzienniku Ustaw. - Z orzecznictwa Sądu Najwyższego wynika, że publikowanie niezwłoczne jest interpretowane jako do 14 dni - mówiła premier 9 grudnia. We wtorek Beata Szydło powtórzyła, że wyrok zostanie opublikowany; w wieczornym wystąpieniu sejmowym oceniła, że orzeczenie Trybunału z 3 grudnia zostało podjęte wbrew praktyce orzecznictwa. 3 grudnia TK orzekł, że czerwcowa ustawa o TK jest zgodna z konstytucją w części pozwalającej na wybór trzech ""listopadowych"" sędziów TK, a narusza konstytucję, gdy chodzi o podstawę prawną, która Sejmowi poprzedniej kadencji pozwoliła wybrać dwóch sędziów Trybunału, których kadencje mijały w grudniu. Sędziowie uznali też, że obowiązkiem prezydenta jest niezwłoczne odebranie ślubowania od sędziego TK wybranego przez Sejm. Autor: mw,mdo//rzw / Źródło: PAP,tvn24.pl",,
OWP chce rozmów w Izraelem,Organizacja Wyzwolenia Palestyny zgodziła się w sobotę na niebezpośrednie negocjacje pokojowe z Izraelem. W ten sposób oczyszczono teren dla amerykańskiego negocjatora do wznowienia rozmów po półtorarocznym pacie.,"Komitet Wykonawczy OWP zgodził się na negocjacje w Ramallah, na terenie okupowanego przez Izrael Zachodniego Brzegu Jordanu. Rozmowy będą prowadzone przez amerykańskiego wysłannika na Bliski Wschód George'a Mitchella. W zeszłym tygodniu Stany Zjednoczone wyraziły nadzieję na wznowienie niebezpośrednich rozmów przed wyjazdem swojego mediatora z regionu, co miało nastąpić w niedzielę. Mitchell już w środę spotkał się z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. Rozmowy będą prowadzone przez Amerykanina, który będzie kursował między premierem Izraela i Mahmudem Abbasem - poinformował w sobotę rzecznik OWP Yasser Abed Rabbo. - Jeśli o nas chodzi, początek negocjacji może być ogłoszony dziś - powiedział. Półtora roku ciszy Od stycznia 2009 roku, kiedy zerwane zostały poprzednie rozmowy, relacje między Izraelem i Palestyną są mocno napięte. Dotąd nie było zgody nawet co do aspektów technicznych takich rozmów, nie mówiąc już o ich rozpoczęciu. Władze palestyńskie odmówiły bezpośrednich rozmów z przedstawicielami Izraela do czasu przerwania izraelskiego budownictwa na Zachodnim Brzegu i w Jerozolimie. Premier Netanjahu zgodził się natomiast dyskutować o wszystkim, ale stanowczo zaznaczył, że jego priorytetem jest ochrona bezpieczeństwa Izraela. Czym jest OWP? OWP powstała w 1964 roku. Składa się z organizacji zmierzających do utworzenia niepodległego państwa palestyńskiego. Od 2004 roku na czele OWP stoi prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas. Amerykański negocjator będzie miał bardzo trudne zadanie. Od lat na przeszkodzie procesowi pokojowemu stoją dwie podstawowe sprawy - izraelskie osadnictwo na terenach palestyńskich oraz status Jerozolimy, którą Palestyńczycy chcą widzieć jako stolicę swojego niepodległego kraju.",,
O. Rydzyk nie dostanie unijnej dotacji,"Szkoła o. Rydzyka nie dostanie 15,3 mln euro z Unii Europejskiej. Minister nauki wykreśliła ją z listy inwestycji kluczowych - podaje ""Gazeta Wyborcza"".","Nową listę rekomendowanych projektów, na której nie ma już szkoły o. Rydzyka, podpisała dzisiaj przed południem minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbara Kudrycka (PO) - pisze ""GW"" na portalu gazeta.pl. Rzecznik resortu, Katarzyna Dziedzik zapewnia, że ministerstwo nie kierowało się uprzedzeniami wobec Radia Maryja, o co w przeszłości oskarżał je szef rozgłośni. - Ministerstwo nie odnosi się w swojej rekomendacji do żadnego wniosku indywidualnie, w związku z czym nie ma mowy o żadnych uprzedzeniach - mówi Dziedzik. Tylko dwa projekty z 32Z 32 inwestycji na nowej liście pozostały jedynie dwa duże projekty - powyżej 50 mln. euro, ponieważ zostały zgłoszone Komisji Europejskiej. Jak wskazuje resort, ich wycofanie wymagałoby negocjacji z KE. To: Centrum Nowych Technologii Uniwersytetu Warszawskiego oraz Wydziały Chemii, Biologii, Matematyki, Fizyki i Informatyki Uniwersytetu Gdańskiego. Pozostałe projekty, które nie znalazły się w wykazie, będą mogły ubiegać się o pieniądze w konkursie. Lista projektów kluczowych to wykaz specjalnych inwestycji, ważnych dla rozwoju kraju, które poza konkursem dostaną dotację z unijnego programu Infrastruktura i Środowisko. W sierpniu zeszłego roku ogłosiła go minister rozwoju Grażyna Gęsicka (PiS). Nie będzie milionów euro na nowy gmach szkołyUczelnia o. Rydzyka - Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu - znalazła się w gronie renomowanych szkół wyższych z całego kraju. Dostała 15,3 mln euro na Inkubator Nowoczesnych Technologii na rzecz Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego. A konkretnie - na budowę gmachu Wydziału Informatyki i wyposażenie sal laboratoryjnych. W grudniu nowy rząd postanowił zweryfikować wykaz. Lista Kudryckiej trafi teraz do ministerstwa rozwoju, które podejmie ostateczną decyzję w sprawie dotacji i ogłosi pełen wykaz - wraz ze zweryfikowanymi inwestycjami drogowymi i w ochronie środowiska - pod koniec stycznia lub na początek lutego.",O. Rydzyk dostanie unijną dotację na swoją szkołę,
Łoś super ktoś,13 września 2007Pan premier nie daje nijakich wywiadów,,,
"Troy Davis stracony. 
""Niech Bóg was błogosławi""","Nie powiodła się ostatnia próba zapobieżenia egzekucji Troya Davisa. Sąd Najwyższy USA, po bardzo szybkim rozpatrzeniu sprawy, odrzucił wniosek prawników skazańca, którzy prosili o wstrzymanie wykonania wyroku. Nad ranem polskiego czasu Troy Davis został stracony w jednym z więzień w stanie Georgia.","Jak podał pracownik więzienia, 42-letni Davis zmarł dokładnie o godz. 23.08 (5.08 czasu polskiego). W ostatnich słowach, które przekazali świadkowie jego Niech Bóg was błogosławiTroy Davisegzekucji, Davis wezwał swych przyjaciół i bliskich do ""głębszego zbadania sprawy"" oraz powtórzył, że jest niewinny, a feralnej nocy nie miał broni. Do pracowników więzienia, którzy mieli wykonać egzekucję za pomocą śmiertelnego zastrzyku, zwrócił się słowami: - Niech Bóg was błogosławi. Wcześniej ""Davis pożegnał się już z przyjaciółmi i rodziną (...). Podano mu ostatni posiłek"" - pisał korespondent CNN David Mattingly. Niech Bóg was błogosławi Troy Davis Prawnicy Davisa starali się go uchronić przed śmiercią wszystkimi możliwymi sposobami. Kara śmierci w jego przypadku była określana jako kontrowersyjna, ponieważ istniały wątpliwości co do jego winy. Za Davisem wstawiły się u władz stanu Georgia liczne światowe autorytety. O wstrzymanie egzekucji apelowała m.in. Amnesty International, b. szef FBI, b. prezydent USA Jimmy Carter, papież Benedykt XVI i szef PE Jerzy Buzek. Godziny do egzekucji. Obrońcy Davisa proszą o pomoc Obamę Obrońcy skazanego... czytaj dalej »Linie obrony Obrońcy mężczyzny podjęli w środę trzy ostatnie desperackie próby ocalenia swojego klienta. Najpierw starali się, aby Davis przeszedł test na wykrywaczu kłamstw. Obrońcy liczyli na to, że gdyby badanie przeszedł pomyślnie, mogłoby to być przyczynkiem do stwierdzenia, iż Davis jest niewinny i odłożenia wykonania wyroku. - Troy jest tak przekonany o swojej niewinności, że chce przejść test na wariografie. Myślę, że to trochę ryzykowna strategia. Testy na wykrywaczu kłamstw nie są najbardziej solidnym dowodem - mówiła rzecznika Amnesty International w USA Laura Moye. Obrońcy Davisa nie przekonali jednak do swoich racji departamentu ds. więziennictwa w stanie Georgia. Prawnik Stephen Marsh poinformował w środę agencję AP, że prośba o test na wariografie została odrzucona. Ostatnie próby Zabił strongmana, powiesili go publicznie W mieście Karadż... czytaj dalej »Później prawnicy zwrócili się do sądu w Butts County koło Atlanty, którego jurysdykcja obejmuje więzienie, gdzie ma zostać wykonany wyrok na Davisie. Chcieli uzyskać wstrzymanie egzekucji. Argumentowali, że testy balistyczne, wskazujące na Davisa jako zabójcę policjanta, były obarczone wadami. Sędzia nie przychylił się jednak do wniosku prawników. Kolejną deską ratunku był Sąd Najwyższy stanu Georgia. Jednak również ci sędziowie nie przychylili się do wniosku obrony. Nie rozpatrzyli ponownie wcześniejszego wniosku o ułaskawienie. Po orzeczeniu sądu Davis pożegnał się z rodziną i spożył ostatni posiłek. Jednak godzinę przed egzekucją obrona Davisa wykonała ostatni manewr dopuszczany przez prawo. Zwróciła się z nadzwyczajnym wnioskiem do Sądu Najwyższego USA. Władze stanowe musiały w takiej sytuacji wstrzymać wykonanie wyroku. Sąd Najwyższy potrzebował czterech godzin aby podjąć decyzję. W opublikowanym jednozdaniowym oświadczeniu napisano tylko, że „wniosek o wstrzymanie wykonania kary śmierci został odrzucony”. Nie podano uzasadnienia tej decyzji. Skazany na śmierć. Winny? Brak dowodów rzeczowych, ale kary śmierci nie uniknie Władze stanu... czytaj dalej »42-letni Troy Davis został skazany na śmierć za zabójstwo policjanta Marka Allena MacPhaila w 1989 r. Od tego czasu, przez 22 lata siedział w celi śmierci. Po wyroku skazującym 7 z 9 świadków zeznających przeciwko niemu odwołało jednak lub zmieniło zeznania. Dziesięciu innych wskazało innego sprawcę, Sylvestra Colesa, który był na miejscu przestępstwa w chwili jego popełnienia. Obrońcy Davisa twierdzą, że najważniejsi świadkowie byli zastraszani przez policję i zeznawali pod presją. W sprawie brakowało też dowodów rzeczowych - nigdy nie znaleziono broni, z której padł śmiertelny strzał. Nie ma też odcisków palców, które wskazywałyby na to, że Davis popełnił morderstwo.",,
Szef wojska wzywa do dialogu z opozycją,"Minister obrony Egiptu wezwał opozycję i zwolenników prezydenta Mohammeda Mursiego, aby spotkali się w celu rozwiązania kryzysu politycznego. Tymczasem Klub Sędziów poinformował, że nie będzie nadzorował sobotniego referendum ws. konstytucji.","Minister obrony i dowódca sił zbrojnych Egiptu gen. Abd el-Fatah Said es-Sisi wezwał rywalizujące ze sobą strony do podjęcia ""dialogu narodowego"". Generał Sisi ""zaprosił różnych przedstawicieli narodu egipskiego na spotkanie w środę wieczorem w celu wyjścia z obecnego kryzysu"" - poinformowała oficjalna agencja Mena w momencie, gdy w Kairze odbywały się manifestacje dwóch rywalizujących ze sobą obozów. Po protestach prezydent Egiptu odwołuje swój dekret Prezydent Egiptu... czytaj dalej »Jak podał Reuters, powołując się na źródła w armii, Sisi ma wraz z prezydentem Mursim wziąć udział w takich rozmowach około godziny 15.30 czasu polskiego. Bractwo Muzułmańskie, z którego wywodzi się Mursi, zapowiedziało, że weźmie udział w rozmowach. Z kolei główny blok opozycji w Egipcie, Front Ocalenia Narodowego, poinformował, że da odpowiedź w sprawie zaproszenia w środę rano. Większość sędziów przeciwko Tymczasem Ahmed el-Zind, szef zrzeszającego sędziów z całego kraju Klubu Sędziów poinformował, że 90 proc. jego członków zagłosowało za tym, żeby nie nadzorować sobotniego referendum w sprawie projektu konstytucji, opracowanego przez konstytuantę zdominowaną przez islamistów.Agencja Associated Press zauważa, że decyzja ta najpewniej nie powstrzyma władz przed przeprowadzeniem ogólnonarodowego plebiscytu w sprawie nowej ustawy zasadniczej, ale jest kolejnym wyrazem wątpliwości wokół legalności tego procesu. Demonstranci podpalili siedzibę Bractwa Muzułmańskiego w Kairze Demonstranci -... czytaj dalej »Prezydent Mursi zapowiedział, że jeśli nie będzie wystarczającej liczby sędziów do nadzorowania referendum, głosowanie będzie musiało zostać rozłożone na kilka dni. Frakcja sędziów lojalna wobec Mursiego zapewniła, że nie zbojkotuje referendum. ""Będą żyć w dyktaturze""Egipt jest obecnie głęboko podzielony w kwestii nowej konstytucji zredagowanej przez Bractwo Muzułmańskie i jego bardziej radykalnych sojuszników. Czołgi na ulicach Kairu. Wojsko otacza pałac prezydenta Co najmniej trzy... czytaj dalej »Siły laickie, liberałowie i egipscy chrześcijanie zarzucają projektowi m.in. ograniczanie wolności religii i swobody wypowiedzi, co toruje drogę do bardziej surowego stosowania prawa islamskiego.We wtorek wieczorem kilkuset przeciwników Mursiego zgromadziło się przez pałacem prezydenckim w Kairze. Kilka kilometrów dalej w obronie szefa państwa demonstrowali jego zwolennicy.- Ludzie, którzy poświęcili się dla obalenia świeckiej dyktatury (Hosniego Mubaraka), będą żyć w dyktaturze islamskiej, a to jest gorsze - tłumaczył około 20-letni mężczyzna.Zwołani przez Front Ocalenia Narodowego manifestanci protestowali jednocześnie na placu Tahrir - symbolicznym miejscu protestów z okresu antyprezydenckiej rewolty w 2011 roku.",,
"Nie żyje ""dr No"". Odcisnął piętno na Irlandii Północnej","W wieku 88 lat zmarł Ian Paisley - radykalny unionistyczny polityk północnoirlandzki, protestancki kaznodzieja. Długie lata nieprzejednany wróg wszelkiego kompromisu z IRA i jej politycznym skrzydłem, partią Sinn Fein.","Dopiero w wieku 81 lat Ian Paisley przekonał się do procesu pokojowego w Irlandii Płn. Po zwycięstwie swojej partii w wyborach z 2007 r. stanął na czele koalicyjnego rządu unionistów i Sinn Fein, który firmował przez rok. W ostatnich latach życia ze względu na stan zdrowia nie był czynny w polityce. Lider Sinn Fein wyszedł z aresztu. Nie usłyszał zarzutów Policja zwolniła... czytaj dalej »W 1971 r. Paisley założył Demokratyczną Partię Unionistów (DUP), którą kierował do 2008 r., a przez 57 lat stał na czele Wolnego Kościoła Prezbiteriańskiego w Irlandii Płn. Z powodu jego niechęci do negocjacji z Irlandzką Armią Republikańską (IRA) i uważaną za jej polityczną reprezentację partią Sinn Fein, którym nie ufał, przez długi czas był nazywany ""dr No"". Dał się poznać z płomiennych kazań. Niektóre z nich weszły do politycznego folkloru prowincji. W jednym z nich, strasząc zgromadzonych wizją sądu ostatecznego, odmalował obraz grzeszników zanoszących się płaczem i zgrzytających zębami. Staruszce, która zwróciła uwagę, że na sądzie ostatecznym nie będzie miała czym zgrzytać, bo jest bezzębna, odparł: ""Zębów do zgrzytania dostarczy się na sądzie ostatecznym w nadmiarze i dla nikogo nie zabraknie"". Był zarówno doceniany jako obrońca północnoirlandzkiego protestantyzmu i autonomii prowincji, jak i znienawidzony jako uosobienie sekciarstwa i bigoterii. W wywiadzie dla BBC przed laty za swój polityczny sukces uznał ""roztrzaskanie Sinn Fein"", przypisując sobie zasługę za to, że partia ta z końcem lat 90. włączyła się w proces pokojowy w Irlandii Płn. Został on zapoczątkowany obradami okrągłego stołu i tzw. Porozumieniem Wielkopiątkowym o podziale władzy, któremu sam Paisley początkowo nie sprzyjał. Prezydent Irlandii z historyczną wizytą w Londynie. Pierwsza taka podróż Michael Higgins,... czytaj dalej »Zastrzegł zarazem, że nigdy nie podał ręki jednemu z liderów Sinn Fein, Martinowi McGuinnessowi, ponieważ musiałoby to zostać odebrane jako farsa. W rządzie DUP-Sinn Fein McGuinness był jego zastępcą. Okolicznościom jego odejścia z gabinetu towarzyszyły spekulacje. Sugerowano, że nie odszedł dobrowolnie, lecz z powodu biznesowych powiązań swojego syna z potentatem rynku nieruchomości. On sam mówił, że chce zrobić miejsce dla młodszych. Politycznie Paisley zaistniał w 1964 r., prowadząc akcję na rzecz usunięcia irlandzkiej flagi z biur Sinn Fein w Belfaście. Żądanie to wywołało kilkudniowe zamieszki uliczne. W 1969 r., gdy katolicy wyszli na ulice, domagając się przyznania im pełni praw obywatelskich, zorganizował kontrdemonstrację i został aresztowany i uwięziony. Po wyjściu na wolność na mocy amnestii, został posłem Izby Gmin, a następnie kierował założoną przez siebie partią. W 1972 r. protestował przeciwko rozwiązaniu autonomicznego parlamentu oraz rządu prowincji i przejęciu bezpośrednich rządów przez Londyn. W 1985 r. zrzekł się mandatu w Izbie Gmin, protestując przeciw przyznaniu przez rząd Margaret Thatcher Dublinowi doradczej roli w Ulsterze. Jako poseł europarlamentu protestował przeciwko wizycie Jana Pawła II w Strasburgu. Paczki z ładunkami wybuchowymi rozesłane po Anglii. Miały ""znamiona północnoirlandzkiego terroryzmu"" Siedem... czytaj dalej »Był przeciwnikiem porozumień wielkopiątkowych z 1998 r., kładących kres krwawemu konfliktowi, popartych przez dwa największe ugrupowania polityczne po obu stronach - partię Unioniści Ulsteru Davida Trimble’a oraz Sinn Fein Gerry'ego Adamsa i McGuinnessa - i następnie zaaprobowanych w referendum przez 70 proc. mieszkańców prowincji. Paisley nie wierzył, że IRA złoży broń. W 2002 r. po upadku rządu Trimble’a, który podał się do dymisji w związku z brakiem gotowości republikanów do rozbrojenia, wyglądało na to, że może mieć rację. Mówił wówczas, że ""Sinn Fein powróci do współrządzenia po jego trupie"". W 2007 r. po ""odwieszeniu"" autonomii prowincji przez Londyn przystał jednak na nowe wybory, które wygrała jego partia. Zmianę stanowiska tłumaczył obawami, że Londyn i Dublin porozumieją się w sprawie Irlandii Płn. bez udziału sił politycznych prowincji.",W ostatnich latach życia Paisley nie uczestniczył w polityce,
W Chorwacji będzie druga tura. Obecny prezydent zmierzy się z szefową dyplomacji,"Według oficjalnych wyników niedzielnych wyborów prezdenckich w Chorwacji obecny prezydent socjaldemokrata Ivo Josipović, zmierzy się w 2 turze wyborów 11 stycznia z kandydatką opozycyjnej Chorwackiej Wspólnoty Demokratycznej (HDZ) Kolindą Grabar-Kitarović.","Po przeliczeniu prawie wszystkich głosów oddanych w wyborach opublikowano wyniki, według których Josipović zdobył 38,56 proc. głosów a jego rywalka, była minister spraw zagranicznych w latach 2005-2008 - 37,07 proc. Chorwacja pod śniegiem. Miejscami zaspy na 90 cm W nocy z soboty... czytaj dalej » Ku powszechnemu zaskoczeniu trzecie miejsce zajął 24-letni Ivan Vilibor Sinić, kandydat anarchistów, zdobywając 16,48 proc. głosów. Prowadził on kampanię pod hasłami wyjścia Chorwacji z UE i NATO. Sprzeciwiał się też eksmisjom z mieszkań osób zadłużonych, które nie są w stanie regulować wszystkich należności. Zyskał sobie w ten sposób sporą popularność.Inni kandydaci pozostali daleko w tyle. Frekwencja przy urnach wyniosła 47,12 proc. proc. i była wyższa niż w poprzednich wyborach sprzed pięciu lat. Urząd prezydenta w Chorwacji - najnowszym kraju członkowskim Unii Europejskiej - ma charakter raczej reprezentacyjny. Jest on naczelnym dowódcą sił zbrojnych i ma pewne uprawnienia w dziedzinie polityki zagranicznej, którą prowadzi wraz z rządem.Wybory uważane są za test dla centrolewicowego rządu w obliczu poważnych problemów gospodarczych kraju, liczącego 4,2 mln mieszkańców. W trzecim kwartale 2014 roku gospodarka skurczyła się o 0,5 proc., przy czym był to już dwunasty z rzędu kwartalny spadek. Bezrobocie sięga 20 proc., a wśród młodzieży przekracza 40 proc. Josipović prowadził kampanię pod hasłami zmian w konstytucji, mających ożywić gospodarkę. Mówił o podziale kraju na kilka regionów mających znaczną samodzielność. Zapowiadał, że podda swe koncepcje pod referendum, jeśli rząd nie poprze go w kwestiach reform.Jego kontrkandydatka z HDZ Kolinda Grabar-Kitarović to była minister ds. integracji europejskiej i szefowa dyplomacji, była ambasador w USA, w latach 2011-2014 jedna z siedmiorga asystentów ówczesnego sekretarza generalnego NATO Andersa Fogha Rasmussena (pierwsza kobieta na tym stanowisku). Zapowiadała, że ""walnie pięścią w stół"" i zmusi do ustąpienia rząd premiera Zorana Milanovicia, przywódcy Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji.",,
"Sarkozy zyskuje, Hollande traci. Wybory lokalne we Francji","We Francji odbyła się druga tura wyborów samorządowych, podczas których wybierano władze 101 departamentów. Sondaże exit poll wskazują na dobry wynik konserwatywnej partii UMP byłego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego i jej sojuszników. Stan posiadania poprawił też zapewne skrajnie prawicowy Front Narodowy, na którego czele stoi Marine Le Pen. Partia ta może zdobyć większość w radach dwóch departamentów. Przed wyborami nie miała jej nigdzie.","Największe straty ponieśli rządzący socjaliści prezydenta Francois Hollande'a. Prawdopodobnie utracą mniej więcej połowę z 61 departamentów, w których przed wyborami mieli większość. UMP i jej sojusznicy zdobyli zapewne 66-70 departamentów - wynika z sondaży exit poll; przed wyborami mieli większość w 41. W pierwszej turze, 22 marca, UMP i jego sojusznicy - Związek Demokratów i Niezależnych (UDI) oraz Ruch Demokratyczny (MoDem) - zdobyli 29 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasował się Front Narodowy - 25 proc. Najsłabiej wypadli rządzący socjaliści, którzy uzyskali 22-procentowe poparcie. Sarkozy podkreślał po pierwszej turze wyborów, że UMP nie wejdzie w ""żadne porozumienia polityczne z Frontem Narodowym, ani na szczeblu lokalnym, ani krajowym"". Po zakończeniu drugiej tury, gdy ogłoszone zostały sondaże exit poll, premier Manuel Valls przyznał, że sukces wyborczy odniosła prawica. Zapowiedział zarazem, że rząd będzie kontynuował realizację reform mających poprawić konkurencyjność Francji. Wymienił m.in. nasilenie starań o zwiększenie liczby miejsc pracy. Sarkozy powiedział natomiast, że sukces prawicy oznacza, iż wyborcy wyraźnie odrzucili politykę prezydenta Hollande'a. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Plagiat? Duda: porozmawiajmy o tym podczas debaty,"- Jeśli prezydent i jego otoczenie twierdzą, że moje wystąpienie było kopiowaniem tego, co robił, to rozumiem, że debata między nami się odbędzie i o tym porozmawiamy - stwierdził Andrzej Duda. Kandydat PiS odniósł się w ten sposób do zarzutów Kancelarii Prezydenta, że jego umowa programowa, którą przedstawił w sobotę, to plagiat.","Duda stwierdził, że z ""głębokim zdumieniem przyjął słowa"", że jego umowa programowa to plagiat programu Bronisława Komorowskiego. - Prezydent Komorowski jest prezydentem od pięciu lat i jakoś nie przypominam sobie, aby realizował program, w którym nie ma podwyższenia wieku emerytalnego (...). To przecież nie kto inny, a Bronisław Komorowski podpisał ustawę podwyższającą wiek emerytalny wszystkim Polakom do 67 roku życia - powiedział Duda. Wytknął też Komorowskiemu, że nie prowadzi dialogu społecznego z różnymi grupami, w tym m.in. z rolnikami. - Prezydent nie spotykał się z grupami, które w Warszawie składały swoje propozycje czy protestowały przeciwko polityce prowadzonej przez rząd i przez niego - ocenił polityk PiS. Kandydat PiS dodał, że być może Komorowski miał taki program, jak on przedstawił w sobotę. - Myśmy nic o tym nie wiedzieli, a prezydent działał wręcz przeciwnie. Szkoda, że nie miał odwagi realizować takiego programu, jeśli taki był - stwierdził Duda. - Miał pięć lat, by działać. Wszyscy, z którymi się spotykam, mówią, że są zawiedzeni tą prezydenturą i że Polska potrzebuje zmiany - stwierdził kandydat PiS. Dodał, że jeśli prezydent i jego otoczenie nadal twierdzą, że jego sobotnie wystąpienie to było kopiowanie tego, co Komorowski robił, to rozumie, że debata, w której obaj wezmą udział się odbędzie. - Wypada, abyśmy o tym porozmawiali na oczach milionów rodaków. (...) Mam nadzieję, że prezydent stanie do debaty, skoro on i jego otoczenia mają tak odważne twierdzenia na temat mojego programu -  powiedział Duda. W sobotę Duda przedstawił cztery filary swojej umowy programowej: rodzina, praca, bezpieczeństwo i dialog. Założenia tej umowy to m.in. wsparcie młodych, rodzin i przedsiębiorczości, cofnięcie reformy podnoszącej wiek emerytalny, zmiany w szkolnictwie, reforma wymiaru sprawiedliwości, odbudowa polskiego przemysłu.

Duda zadeklarował, że jego prezydentura będzie ""prezydenturą dialogu"". Zwrócił uwagę, że wiele obietnic, składanych w ostatnich latach, do dzisiaj pozostaje niespełnionych. Dlatego – jak mówił – zdecydował się zawrzeć z wyborcami umowę programową.

Do umowy przedstawionej przez Dudę odniosła się Joanna Trzaska-Wieczorek z Kancelarii Premiera. - Trudno nie nazwać plagiatem tego, co mówi kandydat PiS na prezydenta - oświadczyła.

- Prezydent od prawie pięciu lat realizuje program, którego filarami są rodzina, konkurencyjna gospodarka, bezpieczeństwo militarne i dialog. Rodzina, konkurencyjna gospodarka i bezpieczeństwo militarne to elementy ""wzoru na niepodległość Polski"", o których prezydent mówił publicznie w wystąpieniu na Święto Niepodległości. Mówił też o tym w orędziu do Zgromadzenia Narodowego 4 czerwca 2014 r. Było to całkiem niedawno i Polacy o tych filarach pamiętają - zauważyła Trzaska-Wieczorek.

Szef klubu Mariusz Błaszczak uznał stanowisko Kancelarii Prezydenta za ""śmieszne"". Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Nangar Khel na deskach teatru,"Już jutro na deskach Teatru Polskiego w Bielsku-Białej odbędzie się premiera sztuki pt. ""Bitwa o Nangar Khel"". Spektakl opowiada o tragicznych skutkach ostrzału afgańskiej wioski, w którym brali udział polsce żołnierze. W zdarzeniu zginęło sześć osób.","Jak mówi reżyser i scenograf spektaklu Łukasz Witt-Michałowski, spektakl jest oparty na relacjach polskich żołnierzy, którzy uczestniczyli w strzelaninie. Autorzy konsultowali się z nimi, a jeden z wojskowych bierze nawet udział w przedstawieniu. - Po tym, jak zapoznałem się ze scenariuszem ""kupili mnie"". Dobry scenariusz i reżyseria, wspaniała gra aktorów - mówi Andrzej Osiecki, żołnierz, który brał udział w wydarzeniach w Nangar Khel. Trudna sprawaSprawa Nangar Khel wraca na wokandę Sprawa Nangar... czytaj dalej » Profesjonalnie aktorzy, którzy biorą udział w spektaklu podkreślają, że jest on trudny, nietypowy i wyjątkowy. - Tekst powstaje w trakcie, dostajemy z próby na próbę poprawiane wersje scenariusza - podkreśla jeden z aktorów Rafał Sawicki. Dodaje, że bardzo duży udział w tworzeniu przedstawienia mają uczestniczący w wydarzeniu żołnierze. Do ostrzału wioski doszło 16 sierpnia 2007 r. zginęło sześcioro Afgańczyków - dwie kobiety i mężczyzna oraz troje dzieci. Trzy osoby, w tym kobieta w zaawansowanej ciąży, zostały ciężko ranne.",Wydarzenia w Nangar Khel na deskach teatru,
"Rosjanin wydany w ręce FSB, amerykańskie zdjęcia ze Smoleńska i ""patologia"" służb","- Inwigilacja na masową skalę środowisk opozycyjnych wobec rządu PO-PSL, brak działań ws. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej, podsłuchiwanie dziennikarzy i tolerowanie alkoholu na służbie - tak mówił w Sejmie o ""grzechach"" służb w latach 2007-2015 koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński.","Przedstawiając wyniku oceny pracy służb specjalnych za lata 2007-15, Kamiński powiedział, że ""służby specjalne wykazywały się dużą aktywnością w podejmowaniu działań mających na celu inwigilację uczestników publicznych zgromadzeń, inwigilację dziennikarzy czy też członków byłego kierownictwa CBA. - Tej aktywności zabrakło jednak służbom przy realizacji ich ustawowych zadań - w tym wyjaśnieniu jednej z najtragiczniejszych spraw dotyczących naszego kraju, sprawy okoliczności śmierci prezydenta RP i innych uczestników delegacji państwowej w Smoleńsku"" - zaznaczył minister Mariusz Kamiński. Dodał, że przykładem ""ostentacyjnego braku zainteresowania ABW wyjaśnieniem sprawy katastrofy"" jest fakt, że po 10 miesiącach przekazała prokuraturze zdjęcia satelitarne z miejsca katastrofy, otrzymane od amerykańskich służb specjalnych już dwa dni po katastrofie. - Zdjęcia te zostały zrobione 10 kwietnia i przedstawiały miejsce katastrofy. Z oficjalnych względów powinny one być niezwłocznie przekazane prokuratorom prowadzącym śledztwo w tej sprawie. Doszło do tego jednak dopiero po 10 miesiącach, i to na żądanie prokuratury, która o fakcie posiadania przez ABW tych zdjęć dowiedziała się od strony amerykańskiej - mówił minister. Podkreślił, że ABW nie przekazała również prokuraturze posiadanych informacji i dokumentów dotyczących remontu samolotu Tu-154, który miał miejsce - jak zaznaczył - kilka miesięcy przed katastrofą, w rosyjskich zakładach. - Skrajnym przykładem takiej postawy było zachowanie wobec obywatela Rosji, który 10 maja 2010 r. zgłosił się do polskiej ambasady w Moskwie. Osoba ta zadeklarowała chęć przekazania polskim służbom informacji dotyczących możliwości przeprowadzenia zamachu w Smoleńsku. Kierownictwo Agencji Wywiadu, nie dokonując żadnej weryfikacji, podjęło decyzję o nieodebraniu tych informacji i przekazaniu danych obywatela Rosji Rosyjskiej Federalnej Służbie Bezpieczeństwa - zaznaczył. Tym słowom Kamińskiego towarzyszyły okrzyki z sali ""skandal"". Minister-koordynator podkreślił, że na podstawie zachowanych dokumentów ustalono, że ""decyzję tę podjęto po pisemnej akceptacji dwóch byłych zastępców AW Marka Stępnia i Piotra Juszczaka"". - Służby swoje działania skoncentrowały na środowiskach i grupach internautów niezadowolonych ze sposobów wyjaśniania tej sprawy przez ówczesny rząd. Przez szereg miesięcy po 10 kwietnia 2010 r. ABW prowadziła szeroko zakrojone działania operacyjno-rozpoznawcze związane z rzekomym zagrożeniem terrorystycznym skierowanym wobec prezydenta Bronisława Komorowskiego. Działania te nie miały jakichkolwiek podstaw faktycznych. ABW nie posiadała żadnej informacji, że zamach taki ktokolwiek przygotowuje - dodał Kamiński. Mówił, że w ramach tych działań inwigilacji poddano m.in. środowisko obrońców krzyża, blogerów niezależnego forum internetowego ""Salon 24"" i członków stowarzyszenia Związek Strzelecki ""Strzelec"". - Czynności w tej sprawie osobiście zlecał i nadzorował szef ABW Krzysztof Bondaryk - wskazał koordynator służb specjalnych. Uczestniczyć miał on m.in. w ""osobistym wskazywaniu do identyfikacji"" osób ""uznawanych za prowokatorów"" w trakcie manifestacji w Warszawie i tworzyć takie ""prezentacje"" z przeznaczeniem dla najważniejszych urzędników w państwie. - Opisywana w dokumentach prezentacja nie została odnaleziona - zaznaczył jednak Kamiński. ABW miała też w środowisku obrońców krzyża swojego informatora, który zdradzał tożsamość organizatorów ruchu. W ten sposób działania podejmowane przez służby specjalne ""ingerowały w prawa obywateli i łamały standardy demokratyczne"" - tłumaczył minister. Inwigilowane były również środowiska działaczy ruchów na rzecz obrony życia - wyliczał. - ABW obserwowała legalne manifestacje organizowane przez środowiska opozycyjne (...) m.in. Radio Maryja i Solidarność - wyliczał minister koordynator ds. służb specjalnych. W przypadku marszu ""Obudź się Polsko"" zorganizowanego przez nie, ""delegatury ABW zostały zobowiązane do raportów w cyklu dobowym"". W raportach zawierano nazwiska organizatorów terenowych, numery rejestracyjne autokarów wożących uczestników i trasy przejazdów. Funkcjonariusze zidentyfikowali też ""numery telefonów organizatorów"". Wszystko to Kamiński określił jako ""procedury ponadstandardowe"". Dodał, że ABW znalazła się za sprawą takich działań w posiadaniu setek numerów PESEL osób uczestniczących w demonstracjach, choć ""te osoby nie były podejrzewane o łamanie prawa"". - Sprawdzano billingi, pozyskiwano dane dotyczące miejsc logowania telefonów, sporządzano analizy dotyczące wszystkich osób, z jakimi kontaktowali się dziennikarze, częstotliwości tych kontaktów i miejsc pobytu dziennikarzy, ustalano też dane adresowe i zbierano informacji o ich sytuacji rodzinnej - mówił Kamiński. Jak powiedział, prowadzono też bezpośrednią obserwację spotkań, w których uczestniczyli, dokumentowano je fotograficznie, a wobec siedmiu dziennikarzy użyto specjalistycznego sprzętu pozwalającego na ujawnienie wszystkich numerów, jakimi się faktycznie posługiwali. Minister podał, że wobec dwóch dziennikarzy prowadzono podsłuch telefoniczny - były to osoby, występujące w sprawie dotyczącej pracy Komisji Weryfikacyjnej WSI. W latach 2009-10 przeprowadzono największą akcję wobec dziennikarzy, dotyczyła ona publikacji dot. tzw. afery hazardowej. Działaniami objęto 30 dziennikarzy, głównie z dziennika ""Rzeczpospolita"". - Celem działań nie było tylko ujawnienie źródeł dziennikarskich publikacji, ale też rozpoznaniu środowiska dziennikarzy śledczych - mówił Kamiński. Dodał, że planowano też przeprowadzenie prowokacji polegającej na kontrolowanym przekazaniu dziennikarzom informacji niejawnych. W tej sprawie pobrano dane dotyczące billingów i logowań telefonów dziennikarzy obejmujące rok przed tzw. aferą hazardową. 17 czerwca 2014 r. szef ABW, Komendant Główny Policji i szef Biura Ochrony Rządu ""ustalili, że poszukają osób odpowiedzialnych za nielegalne nagrania"" polityków PO, po tym jak wybuchła afera taśmowa. - Nie ma żadnych dokumentów dotyczących tych działań, (...) żadnych dokumentów w policji dotyczących współdziałania z BOR-em - mówił dalej Kamiński. ABW ""nielegalnie podsłuchiwała też żonę byłego z-cy szefa CBA przez 3 miesiące"". Dokonano tego dlatego, że ""sąd wskazał funkcjonariuszom ABW, że numerem tym posługuje się były wiceszef CBA"" - stwierdził minister dodając jednak, że ""funkcjonariusze nie mogli mieć wątpliwości, kto tym telefonem się posługuje"", gdy działania operacyjne już rozpoczęli. Mariusz Kamiński mówił też o ""wysokim stopniu patologii"" w Centralnym Biurze Antykorupcyjnym w kolejnych latach jego działalności. CBA, które zostało powołane w latach 2009-15 ""w istocie zrezygnowało ze ścigania korupcji na szczytach władzy, choć do tego zostało powołane"" - powiedział w Sejmie minister. - Tylko 8 proc. wszystkich spraw dot. funkcjonowania administracji centralnej - wyjaśniał. Szef CBA nie stosował - mimo przymusu ustawowego - nakazu tworzenia materiałów kontroli operacyjnej m.in. w sprawie jednego z polityków związanych z ówczesnym rządem, przez co nie można było kontrolować w pełni działań funkcjonariuszy - dodawał. Minister koordynator ujawnił też, że były wiceszef CBA Maciej Klepacz wstrzymał około 20 raportów specjalnych dla rządu przygotowywanych przez analityków CBA - m.in. w sprawie prywatyzacji PKP Energetyka, nieskuteczności nadzoru farmaceutycznego nad zakupem leków i o grupie Bumar. - Nie tylko wstrzymywał raporty, ale też zmieniał ich treść, m.in. co do nielegalnych działań lobbingowych ludzi z rządu co do wspierania interesów Kulczyk Investments. Ze zmiany dokonanej przez wiceszefa CBA wynikało, że ministrowie byli przedmiotem lobbingu, a nie lobbingującymi - dodał. Szef CBA pozwalał z kolei na ""nagminne nadużywanie alkoholu"" w trakcie służby. W trakcie jednej z akcji w Katowicach w 2011 r. na miejscu pojawiło się dwóch ""upojonych alkoholem"" dyrektorów wydziałów. Jeden z nich miał 1,73 promila alkoholu i ""wpadł pod samochód"" zamiast kierować akcją aresztowania członków międzynarodowej grupy przestępczej zajmującej się przemytem papierosów. Potem sfałszowano dokumenty służbowe; uznano, że był tam prywatnie - wyliczał Kamiński. Wszystko to świadczy o ""bezkarności osób zajmujących wysokie stanowiska państwowe"" - podsumował minister dodając na koniec, że ""oświadcza, że za rządów PiS nikt nie był, nie jest i nie będzie inwigilowany tylko dlatego, że ma poglądy polityczne inne niż rządzący"". Autor: adso/kk / Źródło: TVN24, PAP","Kamiński o inwigilowaniu uczestników marszu ""Obudź się Polsko""-@@@-Kamiński: służby specjalne inwigilowały 52 dziennikarzy-@@@-Kamiński: żona wiceszefa CBA była podsłuchiwana-@@@-Całe wystąpienie ministra-członka RM, koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego",
Ostatni kardynał dotarł do Watykanu. Wciąż bez decyzji ws. konklawe,"Do Rzymu dotarł ostatni kardynał, bez którego nie można byłoby rozpocząć konklawe. Decyzja o rozpoczęciu wyboru nowego papieża nie została jednak jeszcze podjęta. Przedpołudniowa czwartkowa kongregacja kardynałów nie przyniosła decyzji.","W czwartkowej kongregacji udział wzięło 152 purpuratów, wśród nich 114 ze 115 kardynałów-elektorów. Kardynał z Wietnamu Jean-Baptiste Pham Minh Man, który przybył już do Wiecznego Miasta, dołączy wkrótce do Kolegium Kardynałów. Kardynał Nycz dotarł do Watykanu. Oczekują tylko na Wietnamczyka Do Rzymu przybył... czytaj dalej »Poinformowano również, że Kolegium zaaprobowało zredagowaną przez jego dziekana, kard. Angelo Sodano treść telegramu kondolencyjnego do przedstawicieli władz Wenezueli w związku ze śmiercią prezydenta Hugo Chaveza.Watykański rzecznik, ksiądz Federico Lombardi, powiedział, że przed uczestnikami kongregacji wystąpili hierarchowie, odpowiedzialni za sprawy ekonomiczne w Watykanie, przedstawiając sytuację finansową.Kardynałowie obradować będą także w czwartek po południu. Nie wiadomo, kiedy może zapaść decyzja o ustaleniu daty rozpoczęcia konklawe.",,
Wilno w Sylwestra będzie widać z kosmosu,"Wilno powita Nowy Rok z ""kosmicznym"" rozmachem. Z kosmosu będzie widać wielki snop światła, który oświetli katedrę wileńską. Oprócz tego spektakl światła i fajerwerków uczci tysiąclecie Litwy, które przypada w 2009 roku i rok Wilna, jako Europejskiej Stolicy Kultury. Aż 50 stacji telewizyjnych zamierza więc pokazać Sylwestra z serca stolicy Litwy, na Placu Katedralnym.","Takiego oświetlenia nie widziano chyba jeszcze w tej części Europy nigdy dotąd. Gigantyczny słup światła, który oświetli katedrę wileńską będzie miał średnicę 400 metrów i wysokość 50 kilometrów. W spektaklu na tysiąclecie Litwy będzie użyte jedno z najnowocześniejszych na świecie urządzeń świetlnych, złożone z 60 gigantycznych kolorowych reflektorów i 10 armatek laserowych Pokaz przygotowuje niemiecki artysta Gert Hof, który inscenizował podobne widowiska na Akropolu w Atenach, w Berlinie, na Expo 2000, w Budapeszcie i w Pekinie. 20-minutowe widowisko na Placu Katedralnym będzie symbolicznym skrótem dziejów państwa litewskiego. W 2009 roku Wilno będzie „Europejską Stolicą Kultury"". Zaplanowano kilkaset imprez, w tym festiwale, projekty taneczne i wystawy.",Kadr z wizualizacji spektaklu przed katedrą w Wilnie,
Pinkas na wolności - za kaucją,"- Jak nie ma poczucia winy, to można to przeżyć - takie były pierwsze słowa Pinkasa po wyjściu z aresztu. Przyznał, że był to najgorszy okres w jego życiu. Oskarżony o korupcję wiceminister zdrowia w rządzie PiS wyszedł w piątek z aresztu za kaucją.","Najważniejszą frazą w modlitwie ""Ojcze Nasz"" jest ""... i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom"". Powtarzałem to sobie i tylko dlatego przetrwałem.pinkas o ojcze nasz- Najważniejszą frazą w modlitwie ""Ojcze Nasz"" jest ""... i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom"". Powtarzałem to sobie i tylko dlatego przetrwałem - powiedział Pinkas dziennikarzom, którzy wraz z rodziną czekali na niego przed łódzkim aresztem. Podziękował też najbliższym za wsparcie, jakiego udzielali mu przez ostatni miesiąc. Najważniejszą frazą w modlitwie ""Ojcze Nasz"" jest ""... i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom"". Powtarzałem to sobie i tylko dlatego przetrwałem. pinkas o ojcze nasz 200 tys. zł za wolność Oglądaj Wideo: TVN24 Pieniądze na kaucję udało się zebrać dzięki rodzinie i przyjaciołomPinkas wyszedł z aresztu po wpłaceniu 200 tysięcy złotych kaucji. Żona podejrzanego powiedziała, że pieniądze udało się jej zebrać z dużym trudem dzięki pomocy rodziny, przyjaciół i znajomych. Po wyjściu z posiedzenia sądu, na którym postanowiono o uchyleniu aresztu, Katarzyna Pinkas powiedziała, że od dnia aresztowania prokuratura trzykrotnie odmawiała jej widzenia z mężem „bez podania przyczyny”. ""Zrobiłbym to samo"" Pinkas został zatrzymany ponad miesiąc temu przez ABW i na trzy miesiące trafił do aresztu. Obrona Pinkasa, który nie przyznaje się do zarzucanych mu przestępstw, złożyła zażalenie na areszt jako bezzasadny. Prokuratura postawiła Jarosławowi Pinkasowi zarzuty m. in. przyjęcia łapówki w zamian za ułatwienie jednej ze spółek wygrania przetargu zorganizowanego w Instytucie Kardiologii w Warszawie, gdzie pełnił funkcję zastępcy dyrektora ds. klinicznych i organizacyjnych. - Jeszcze raz zrobiłbym dokładnie to samo. Najważniejsze jest to, że mój Instytut nie jest zagrożony, ludzie zarabiają tam godnie. Chciałem dać szansę partnerstwu publiczno-prywatnemu i mam nadzieję, ze mój przykład nie odstraszy innych menedżerów przed podejmowaniem racjonalnych decyzji - mówił Jarosław Pinkas po wyjściu z aresztu.",Jarosław Pinkas już na wolności,
Kreml odpiera zarzuty: FSB nie miała związku z cyberwłamaniami,"Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapewnił, że Federalna Służba Bezpieczeństwa nie ma powiązań z cyberatakami. Podkreślił też, że władze USA nie informowały oficjalnie o oskarżeniach wobec Rosjan w związku z kradzieżami danych z kont na serwisie Yahoo.","- Mówiliśmy niejednokrotnie, że nie może być mowy o jakichkolwiek  oficjalnych powiązaniach żadnego z rosyjskich resortów, włącznie z  Federalną Służbą Bezpieczeństwa, z jakimikolwiek niezgodnymi z  prawem działaniami w cyberprzestrzeni - oświadczył w czwartek Dmitrij Pieskow. Komentując oskarżenie przez władze USA dwóch funkcjonariuszy  rosyjskich służb, Pieskow powiedział, że Moskwa dowiedziała się o tym z  mediów. - Władze amerykańskie nie przedstawiły w tej sprawie żadnych  oficjalnych danych - podkreślił. Wyraził nadzieję na otrzymanie  informacji poprzez oficjalne kanały. Rzecznik Kremla zapewnił, że Rosja ""zawsze była zainteresowana  współpracą"" w sferze przeciwdziałania cyberprzestępczości i zapewnienia  bezpieczeństwa cybernetycznego. - Uważamy, że jest to w naszych czasach  jedno z priorytetowych zadań - dodał Pieskow. O oskarżeniach wobec Rosjan poinformowało w środę amerykańskie  ministerstwo sprawiedliwości. W komunikacie podano, że oficjalne zarzuty  zostały przedstawione czterem osobom, w tym funkcjonariuszom Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) -  Dmitrijowi Dokuczajewowi i Igorowi Suszczynowi. Poza nimi Amerykanie  oskarżyli rosyjskiego hakera Aleksieja Bielana oraz Karima Bartova,  urodzonego w Kazachstanie obywatela Kanady. Zarzuty dotyczą kradzieży danych w 2014 roku z 500 mln kont  użytkowników serwisu Yahoo. Amerykanie twierdzą, że podejrzani dzięki  tym danym uzyskali dostęp do adresów pocztowych na Yahoo, Google i  innych serwerach używanych przez rosyjskich dziennikarzy, urzędników z  USA i Rosji, a także pracowników prywatnych firm, między innymi z branży  finansowej i cyberbezpieczeństwa. Amerykanie sądzą, że hakerzy byli w zmowie z funkcjonariuszami FSB i  że Dokuczajew i Suszczyn przekazywali Bielanowi informacje, które  pozwalały mu uniknąć ujęcia przez amerykańskie organy ścigania. Bielan  znajduje się na liście najbardziej poszukiwanych przez USA  cyberprzestępców. Dokuczajew, funkcjonariusz Centrum Bezpieczeństwa Informatycznego  FSB, znajduje się obecnie w areszcie w Rosji w związku z podejrzeniami o  zdradę stanu. Media rosyjskie podały po jego zatrzymaniu, że Dokuczajew  był zwerbowanym przez FSB hakerem specjalizującym się w  cyberwłamaniach. Media wiązały też Dokuczajewa z grupą hakerską  Szałtaj-Bołtaj, która przechwytywała korespondencję wysokich rangą  urzędników państwowych. Autor: tas\mtom/jb / Źródło: PAP","USA szukają cyberwojowników. ""Fakty z zagranicy"" TVN24 BiS z 10.01",
"Papież chce ""modlić się i płakać"". Plan trzeciego dnia wizyty","Piątek, trzeci dzień wizyty papieża Franciszka w Polsce, będzie skoncentrowany na kwestiach cierpienia, bólu i krzywdy - powiedział rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi podczas czwartkowego spotkania z dziennikarzami.","TAK RELACJONOWALIŚMY PIERWSZĄ I DRUGĄ POŁOWĘ DRUGIEGO DNIA PIELGRZYMKI W czasie wieczornego briefingu ks. Lombardi mówił dziennikarzom, że piątek będzie miał zupełnie odmienny charakter ze względu na wizytę papieża na terenie byłego nazistowskiego obozu zagłady w Auschwitz. Przypomniał, że Franciszek postanowił, że będzie tam cały czas milczał. - Ojciec Święty chce przeżyć ten moment w ciszy, w wyciszeniu wobec ogromu cierpień i bólu, który miał miejsce w przeszłości jako konsekwencja zła i krzywd na świecie - powiedział. Dodał, że Franciszek mówił już wcześniej o ""darze łez"", ponieważ, jak zapowiedział, chce w Auschwitz modlić się i płakać.

- Zarówno dla niego jak i dla nas to wszystko jest bardzo wzruszające wobec tej strasznej rzeczywistości - dodał ks.Lombardi.

Zapowiedział, że wieczorem papież weźmie udział w Drodze Krzyżowej, w nawiązaniu - jak dodał - do cierpienia Chrystusa oraz ""odpowiedzi, której należy na to cierpienie udzielić w perspektywie chrześcijańskiego miłosierdzia"".

Zatem, skonstatował, dzień ten będzie nacechowany zagadnieniem bólu, cierpienia i krzywdy, ale także ""nadzieją, jaką niesie ze sobą przesłanie miłosierdzia"". Rzecznik polskiego episkopatu Paweł Rytel-Andrianik mówił podczas konferencji, że milczenie papieża w czasie wizyty w Auschwitz będzie wołaniem o pokój. - Papież będzie milczał. To jego decyzja - przypomniał. Dodał, że to szczególny dzień, bo - Ojciec Święty potrafi połączyć zarówno spotkanie z młodzieżą, jak i oddanie szacunku tym, którzy zginęli w Auschwitz i w innych miejscach podczas II wojny światowej - mówił, wyjaśniając milczenie Franciszka. Rzecznik przypomniał, że mówiąc o wizycie w Auschwitz Franciszek użył określenia, że jedzie płakać. - Są takie dwa szczególne miejsca - to jest mur płaczu w Jerozolimie i miejsce płaczu, to właśnie Auschwitz, Dachau, Treblinka i inne obozy. Tutaj, kiedy mówimy o Auschwitz, to zdajemy sobie sprawę, że to jest niemiecki, nazistowski obóz, koncentracyjny i zagłady Auschwitz -Birkenau na terenach okupowanej Polski - podkreślił. Ksiądz Federico Lombardi zapewnił, że Franciszek, który potknął się w środę przy ołtarzu w Częstochowie i na chwilę upadł, nie zrobił sobie krzywdy. Podkreślił, że nie ma żadnych konsekwencji tego zdarzenia. Rzecznik mówił, że rano papież odwiedził ciężko chorego kardynała Franciszka Macharskiego, by wyrazić mu swą bliskość. Pozdrowił także osoby opiekujące się emerytowanym metropolitą krakowskim.

Mówiąc o mszy na Jasnej Górze podkreślił, że papież wygłosił homilię charakterystyczną dla jego duchowości. Zrelacjonował następnie popołudniową przejażdżkę Franciszka tramwajem sprzed siedziby Kurii przy ulicy Franciszkańskiej na Błonia. Ksiądz Lombardi ten punkt programu nazwał ""bardzo oryginalnym, pięknym i radosnym"". Dodał, że w tramwaju było kilkanaścioro niepełnosprawnych dzieci i młodych ludzi wraz z opiekunami. Każdą z tych osób, podkreślił, papież osobiście pozdrowił.

Dyrektor biura prasowego Stolicy Apostolskiej zwrócił uwagę na artystyczną oprawę pierwszego podczas tych ŚDM spotkania z młodzieżą na Błoniach. Mówił, że zaprezentowano flagi 187 krajów, z których pochodzą uczestnicy zlotu.

Ksiądz Lombardi kładł nacisk na papieskie przemówienie; także na wymowę tych słów, które dodał do wcześniej przygotowanego tekstu. Jak zauważył, po fragmencie, w którym Franciszek mówił młodzieży: ""Kościół dziś na was patrzy i chce się od was uczyć, aby odnowić swoją ufność w miłosierdzie Ojca"", powiedział następnie: ""Świat dziś na was patrzy"".

Wskazał, że papież powtarzał młodym ludziom, że ""można zmienić bieg rzeczy"". Według informacji podanych przez rzecznika, w spotkaniu na Błoniach uczestniczyło około pół miliona osób. Autor: mart//gak / Źródło: PAP",,
"""Ochrona nawaliła. Polecą za to głowy""","Jerzy Dziewulski, były antyterrorysta i szef ochrony Aleksandra Kwaśniewskiego, nie zostawia suchej nitki na ochroniarzach włoskiego premiera Silvio Berlusconiego, który został raniony w niedzielę na wiecu w Mediolanie. - Zapłacą za to głową - stwierdził kategorycznie.","- Człowiek, który zaatakował premiera był bardzo blisko, uderzał niemal bezpośrednio. Cios musiał być silny, co zresztą widać po skutkach – podkreślił Dziewulski. Ochroniarze Berlusconiego zachowali się fatalnie i według Dziewulskiego Jajkami, butami i pięścią. Ataki na w polityków Przypadek... czytaj dalej »pożegnają się z pracą. - Ochrona skoncentrowała się tylko na premierze, a nie na otoczeniu, to był błąd. Zawsze musi być podział: jeśli dwóch zajmuje się bezpośrednio chronioną osobą , to czterech lustruje tłum. Ochrona nawaliła i polecą za to głowy - dodał. Dziewulski ocenił również jako nieprofesjonalne dopuszczenie przez ochroniarzy do wyjścia Berlusconiego z limuzyny już po ataku. – Po takiej sytuacji premier nie ma już prawa decydować o swoim zachowaniu. W tym momencie całą kontrolę przejmuje szef ochrony. W takim tłumie może być kupa wariatów, którzy chętnie poprawią to, co komuś się nie udało – dodał.",Ochrona nawaliła,
"""Putinowi – niet, Europie – tak"". Węgrzy wyszli na ulice","Kilka tysięcy osób wyszło w poniedziałek na ulice Budapesztu, by zaprotestować przeciwko wtorkowej wizycie prezydenta Rosji Władimira Putina na Węgrzech oraz przeciwko polityce rządu Viktora Orbana – poinformowały media węgierskie.","Demonstracja pod hasłem ""Putinowi – niet, Europie – tak"" przeszła symboliczną trasą – od dworca Wschodniego do dworca Zachodniego. Na placu im. Lujzy Blahy tłum skręcił w prawo, chcąc w ten sposób wyrazić swoją chęć zmierzania na Zachód. Uczestnicy akcji skandowali ""Europa, Europa"", ""Orban precz!"" i ""Ukraina!"". Wśród puszczanych przez głośniki utworów muzycznych była piosenka Beatlesów ""Back in the USSR"". Liczbę zgromadzonych dziennik ""Nepszabadsag"" oszacował 1-2 tysiące, a tygodnik ""HVG"" na 3 tysiące. Jednym z inicjatorów demonstracji była organizacja społeczna Human Platform, która na swoim profilu na Facebooku napisała: ""W ostatnich latach polityka rządu Orbana coraz bardziej zbliża się do polityki Putina i coraz bardziej oddala od polityki UE. Nie pozwólmy na to, przeciwdziałajmy!"". Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto oświadczył, że wizyta Putina ma przełomowe znaczenie. Pod koniec roku upływa długoterminowe porozumienie na dostawy rosyjskiego gazu na Węgry i nowa umowa będzie zapewne przedmiotem rozmów podczas wizyty Putina. Szijjarto wezwał w poniedziałek w parlamencie partie do współpracy, by kraj mógł zawrzeć to istotne z energetycznego punktu widzenia porozumienie. Rosja jest trzecim co do wielkości partnerem handlowym Węgier. Także wymiana handlowa może być przedmiotem wtorkowych rozmów - oprócz rozbudowy elektrowni atomowej w Paks. Węgry zacieśniły ostatnio współpracę gospodarczą z Rosją. Na początku 2014 r. zawarły z Moskwą umowę międzyrządową dotyczącą rozbudowy elektrowni w Paks. Na jej mocy na budowę dwóch nowych reaktorów Rosja ma udzielić Węgrom kredytu wysokości do 10 mld euro. Z kolei jesienią parlament uchwalił nowelizację ustawy torującą drogę budowie węgierskiego odcinka gazociągu South Stream. Od czasu wybuchu kryzysu ukraińskiego Orban wyrażał ubolewanie z powodu oddalania się Unii Europejskiej od Moskwy i przestrzegał przed zbyt pochopnymi ocenami Rosji. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"Pozostawią na stanowisku premiera, który nie chce oddać władzy? W Kambodży głosują","123 deputowanych Zgromadzenia Narodowego, niższej izby parlamentu, wybiera w niedzielnym głosowaniu mieszkańcy Kambodży. Sondaże wskazują na zwycięstwo rządzącej Kambodżańskiej Partii Ludowej premiera Hun Sena.","W niedzielę od 7 rano czasu miejscowego (2 w nocy w Polsce) otwarto 19 tys. punktów wyborczych. Głosowanie potrwa osiem godzin. Przygląda się mu 291 zagranicznych obserwatorów. Kambodżańskiego premiera problemy rodzinne - Moja adoptowana... czytaj dalej » Uprawnionych do głosowania jest blisko 10 mln obywateli Kambodży. O miejsca w parlamencie rywalizuje osiem ugrupowań politycznych. Według sondaży, najwięcej miejsc zdobędzie rządząca Kambodżańska Partia Ludowa (PPC) premiera Hun Sena, mająca obecnie 90 deputowanych, na drugim miejscu uplasuje się nowopowstała opozycyjna Partia Ocalenia Narodowego. Jej lider Sam Rainsy niedawno wrócił z emigracji, jednak nie startuje w wyborach, gdyż komisja wyborcza odrzuciła jego wniosek rejestracyjny. Wojna o kawałek dżungli trwa. Rozmowy zerwane Wojska Kambodży i... czytaj dalej » Hun Sen doszedł do władzy 28 lat temu i obecnie jest jednym z najdłużej urzędujących szefów rządu na świecie. Ostatnio zapowiedział, że zamierza pozostać na stanowisku do 74. roku życia. Premier Kambodży należał do Czerwonych Khmerów, ale w czasie wojny zbiegł do Wietnamu. Od dawna do utrzymania popularności wykorzystuje ciemną kartę w historii kraju oraz swój własny udział w wyzwoleniu Kambodży.",,
Rosja odrzuca oskarżenia USA o ostrzeliwanie Ukrainy,"Rosja zarzuciła w piątek Stanom Zjednoczonym, że ""poprzez insynuacje i antyrosyjską retorykę chcą zatuszować prawdziwe przyczyny tego, co dzieje się na Ukrainie"". Rosyjskie MSZ szczególnie ostro skrytykowało wypowiedzi rzeczniczki Departamentu Stanu.","""Odrzucamy gołosłowne publiczne insynuacje, które rzeczniczka Departamentu Stanu M. Harf powtarza każdego dnia"" - pisze MSZ na swojej stronie internetowej.Według rosyjskiego resortu spraw zagranicznych na briefingach w ostatnich dniach Marie Harf ""naszatkowała cały koszyk antyrosyjskich komunałów, które Waszyngton uparcie próbuje narzucić międzynarodowej opinii publicznej"". USA: Rosja ostrzeliwuje Ukrainę artylerią ze swego terytorium Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Za insynuację rosyjskie MSZ uznało m.in. informację Departamentu Stanu o tym, że Rosja zamierza przekazać separatystom potężniejsze wyrzutnie rakietowe. ""Co więcej, twierdzono, że z terytorium Rosji jest prowadzony ostrzał artyleryjski ukraińskich żołnierzy"" - pisze rosyjskie MSZ. ""Wszystkiemu towarzyszyło odwoływanie się do jakichś 'dowodów', którymi jakoby dysponują USA, lecz żadnego z takich 'dowodów' nie ujawniono"" - podkreśla MSZ. Rosyjski resort spraw zagranicznych wyraża żal, że ""USA coraz dalej się posuwają we wzmaganiu napięcia w stosunkach rosyjsko-amerykańskich, a przedstawiciele Departamentu Stanu pasjonują się propagandą antyrosyjską"". Stany Zjednoczone oświadczyły w czwartek, że Rosja ostrzeliwuje z artylerii ze swego terytorium przez granicę pozycje wojsk ukraińskich na Ukrainie, wspierając w ten sposób prorosyjskich separatystów w ich konflikcie z Kijowem. Rzeczniczka Departamentu Stanu Marie Harf zaznaczyła, że podstawą tych informacji są doniesienia wywiadu. Departament Stanu USA oświadczył, że ""istnieją również dowody na to, iż Rosjanie zamierzają dostarczyć większe i potężniejsze wieloprowadnicowe artyleryjskie wyrzutnie rakietowe siłom separatystycznym na Ukrainie"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Szefowie policji i służby bezpieczeństwa odwołani na wniosek nowego premiera Armenii,Szef armeńskiej policji Wladimir Gasparian i dyrektor krajowej służby bezpieczeństwa Georgy Kutojan zostali w czwartek odwołani przez prezydenta Armena Sarkisjana na wniosek nowego premiera Nikola Paszyniana.,"Paszynian, były lider opozycji, został we wtorek wybrany przez parlament na szefa rządu po trwających kilka tygodni ulicznych masowych protestach przeciwko korupcji i kumoterstwie w kraju. Nowy premier ogłosił w czwartek w mediach społecznościowych, że zwrócił się do prezydenta z propozycją dymisji Gaspariana i Kutojana. Gasparian był szefem armeńskiej policji od listopada 2011 roku, a Kutojan stał na czele Krajowej Służby Bezpieczeństwa od lutego 2016 roku.

W czwartek Wardan Aramian, pełniący obowiązki ministra finansów, oświadczył z kolei, że rezygnuje ze swej funkcji z powodu tworzenia nowego rządu pod wodzą Paszyniana - poinformowała rosyjska agencja RIA Nowosti. Aramian był ministrem finansów w gabinecie byłego prezydenta Serża Sarkisjana, który, już jako premier, ustąpił 23 kwietnia z funkcji wskutek protestów. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Trump chwali szefa swej kancelarii. I zapowiada jego dymisję,"Prezydent USA Donald Trump powiedział w sobotę dziennikarzom w Białym Domu, że szef jego kancelarii John Kelly pozostanie na tym stanowisku jedynie do końca roku. Dodał, że informacje o następcy zostaną podane w ciągu jednego-dwóch dni. Prezydent poinformował też, że mianuje generała Marka Milleya nowym przewodniczącym Kolegium Szefów Sztabów.","Donald Trump nazwał Johna Kelly'ego, byłego generała piechoty morskiej, ""wspaniałym facetem"". Wiosną amerykański dziennik ""The Hill"" pisał, że Kelly traci wpływy i został odsunięty od wielu decyzji. Trump stał się odporny na dyscyplinę, jaką Kelly starał się narzucić w Białym Domu, odkąd przejął funkcję szefa kancelarii w lipcu 2017 roku - pisał dziennik, powołując się na źródła w administracji. ""The Hill"" i agencja AP zwracały uwagę, że odejście Kelly'ego byłoby odsunięciem kolejnego współpracownika po zwolnieniu Rexa Tillersona ze stanowiska sekretarza stanu USA i Herberta Raymonda McMastera z funkcji doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego. Prezydent USA Donald Trump poinformował w sobotę, że mianuje generała Marka Milleya nowym przewodniczącym Kolegium Szefów Sztabów, co jest najwyższym stanowiskiem w hierarchii służbowej sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych.

60-letni Milley, dotychczasowy szef sztabu armii (wojsk lądowych), zastąpi na stanowisku przewodniczącego Kolegium generała Josepha Dunforda. Termin tej zmiany zostanie dopiero ustalony. Dunford kończy w sobotę 63 lata.

- Jestem wdzięczny obu tym wspaniałym ludziom za ich służbę dla naszego kraju - napisał Trump na Twitterze. Nominację Milleya będzie jeszcze musiał zatwierdzić Senat.

Przewodniczący Kolegium Szefów Sztabów to z mocy prawa najwyższe stanowisko w hierarchii służbowej sił zbrojnych USA, ale nie łączą się z nim żadne operacyjne uprawnienia dowódcze - zastrzeżone dla prezydenta, ministra obrony i regionalnych dowództw wojskowych. Poza przewodniczącym w skład kolegium wchodzą jego wiceprzewodniczący, szef sztabu armii (wojsk lądowych), szef sztabu sił powietrznych, szef operacji morskich i komendant korpusu piechoty morskiej.

Jak zaznacza Reuters, decyzja Trumpa została podjęta o wiele miesięcy wcześniej niż się jej spodziewano. W normalnych warunkach Dunford pozostałby przewodniczącym Kolegium do końca kadencji czyli do 1 października 2019 roku. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",,
"""Kościół kocha Europę i wierzy w jej przyszłość""","O roli chrześcijaństwa w tożsamości europejskiej przypomnieli w Mińsku przedstawiciele Rady Konferencji Episkopatów Europy (CCEE) podczas swojego dorocznego zgromadzenia plenarnego. W przesłaniu końcowym biskupi zapewnili: ""Kościół kocha Europę i wierzy w jej przyszłość"".","W białoruskim Mińsku w niedzielę wieczorem zakończyło się doroczne zgromadzenie plenarne Rady Konferencji Episkopatów Europy (CCEE). W wydarzeniu - trwało ono od środy - uczestniczyli duchowni z 45 krajów. Polski Episkopat reprezentował w CCEE arcybiskup Stanisław Gądecki, który jest jednym z wiceprzewodniczących rady. W przesłaniu końcowym rady przedstawiciele episkopatu zapewnili: ""Kościół kocha Europę i wierzy w jej przyszłość: Europa jest nie tylko pewną ziemią, ale też pewnym zadaniem duchowym"". Biskupi podkreślając rolę chrześcijaństwa w tożsamości europejskiej, zaznaczyli jednocześnie naglącą konieczność obecności we współczesnym świecie żywych świadków Ewangelii. Informację o zakończeniu CCEE przesłali przedstawiciele Konferencji Episkopatu Polski. ""Ewangelia Jezusa jest odwiecznym źródłem historii europejskiej, jej kultury humanistycznej, demokracji, praw i obowiązków człowieka. Tak jak jest też ich najpewniejszą gwarancją"" – podkreślili w przesłaniu europejscy biskupi. Przedstawiciele Episkopatów zapewnili, że ""wierzą w nieustanny proces pojednania, który jest nie tylko częścią historii, ale życia, i który prowadzi do poszanowania i docenienia różnych tradycji i religii, gdzie nie będzie żadnego ekstremizmu"". Biskupi, zwracając uwagę na wzajemną odpowiedzialność, zachęcili, by podejmować wspólne wysiłki wobec budzącego obawy zjawiska migracji. Zgromadzeni przedstawiciele Episkopatów wezwali również do silnego sprzeciwu wobec sekularyzmu (świeckości), który, ich zdaniem, umacnia zalążki indywidualizmu i może rodzić samotność. ""Ponadto wiadomo, że otwartość na życie – na każdym jego etapie – jest wskaźnikiem nadziei, a wskaźnik przyrostu naturalnego jest najlepszym znakiem stanu zdrowia społeczeństwa"" - napisano w przesłaniu końcowym. Przygotowując się do zbliżającego się Synodu Kościoła, biskupi pochylili się nad sytuacja młodzieży. ""Kościół mocno wierzy w młodzież, otacza ją szacunkiem i zaufaniem"" – zapewnili w przesłaniu. Rada Konferencji Episkopatów Europy (Consilium Conferentiarum Episcoporum Europae) powstała w 1971 r. Sekretariat Rady mieści się w szwajcarskim Sankt Gallen. Zgodnie ze statutem z 1993 r. poszczególne konferencje biskupów reprezentowane są przez swych przewodniczących. Zadaniem Rady jest koordynowanie współpracy Kościołów lokalnych Europy. Przewodniczącym rady jest kard. Angelo Bagnasco z Włoch. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP","Kościół dzieli, choć łączy",
"Drużyna Beaty Szydło. W rządzie europosłowie, byli ministrowie i... Antoni Macierewicz?","Kto będzie w rządzie Prawa i Sprawiedliwości? Spekulacje trwają. Przedstawiciele tej partii twierdzą, że skład gabinetu poznamy najpóźniej w sobotę. Oto, jak będzie on wyglądał według dziennikarzy.","Obecnie w Polsce funkcjonuje 17 ministerstw, ale Prawo i Sprawiedliwość zaraz po wyborach zapowiedziało zmiany. Nie wiadomo, czy i jakie resorty zostaną połączone, zlikwidowane, czy pojawią się zupełnie nowe. Dziennikarze sejmowi twierdzą jednak, że w rządzie PiS będzie dwóch wicepremierów: prof. Piotr Gliński i Jarosław Gowin. Według najnowszych nieoficjalnych doniesień, w gabinecie, którym pokieruje Beaty Szydło, nie zabraknie także Antoniego Macierewicza i Zbigniewa Ziobry. Pierwszy z nich miałby objąć Ministerstwo Obrony Narodowej, drugi - resort sprawiedliwości. Lider Polski Razem Jarosław Gowin w randzie wicepremiera - według medialnych przecieków - opiekowałby się resortem nauki i szkolnictwa wyższego. Dziennikarz TVN24 dopatrzył się zresztą na jego biurku pliku dokumentów zatytułowanych ""Program Rozwoju Szkolnictwa Wyższego do 2020 roku"".  Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak - jak wiadomo nieoficjalnie - mógłby trafić do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Z kolei sprawami zagranicznymi miałby pokierować Witold Waszczykowski, który w rozmowie z TVN24 zdradził, że w środę wieczorem spotyka się z ""władzami partii i przyszłą premier"". Sprawami europejskimi w MSZ z kolei miałby zająć się Konrad Szymański. Kiedyś proponowany przez PiS na premiera technicznego prof. Gliński teraz - w randze wicepremiera - stanąłby na czele resortu kultury. Ministerstwem Zdrowia pokierowałby się z kolei lekarz i działacz samorządu lekarskiego Konstanty Radziwiłł. Eurodeputowany Dawid Jackiewicz miałby wrócić z Brukseli i pokierować Ministerstwem Skarbu Państwa, z kolei nowym ministerstwem ds. energetycznych - Piotr Naimski, który od wielu lat specjalizuje się w sprawach dotyczących bezpieczeństwa energetycznego. Z kariery eurodeputowanego musiałby też zrezygnować Marek Gróbarczyk, który w rządzie PiS zająłby się gospodarką wodną (dziś część resortu środowiska). Sprawami gospodarki morskiej kierował już w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza. Sprawami rolnictwa i rozwoju wsi miałby zająć się Krzysztof Jurgiel, który kierował tym ministerstwem w rządzie Marcinkiewicza, a infrastrukturą - poseł Andrzej Adamczyk. Anna Streżyńska, w przeszłości szefowa Urzędu Komunikacji Elektronicznej, w rządzie PiS miałaby zostać szefową Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji. Nie wszystkie stanowiska są obsadzone. Jak dowiedziała się TVN24, negocjacje w tej sprawie będą trwały jeszcze w czwartek. I tak nadal uzgadniani są - jak twierdzą dziennikarze - szefowie ministerstw gospodarki (Mateusz Morawiecki), finansów (Henryk Kowalczyk lub Zbigniew Kuźmiuk) i edukacji narodowej (Jarosław Zieliński lub Elżbieta Witek). Rzecznik PiS Elżbieta Witek poinformowała w środę po południu, że Beata Szydło zaprezentuje skład przyszłego rządu podczas konferencji prasowej tuż po posiedzeniu komitetu politycznego PiS, który zatwierdzi kandydatów na ministrów. Posiedzenie komitetu zostało zwołane na piątek na godz. 12. - Chcielibyśmy, żeby komitet odbył się bez zbędnej zwłoki. W tej chwili trwają konsultacje. Rozpoczęły się wczoraj, są dzisiaj, będą jeszcze jutro. Jeżeli technicznie pójdzie to szybko, chcielibyśmy, żeby komitet odbył się w piątek, żeby wtedy zapadły decyzje - powiedziała Witek dziennikarzom w Sejmie. Jak dodała, komitet ma zatwierdzać kandydatury na ministrów. - Będzie podjęta uchwała w sprawie rekomendacji dla składu przyszłego rządu - poinformowała. Rzeczniczka PiS zapowiedziała, że tuż po posiedzeniu komitetu odbędzie się konferencja prasowa. - Wtedy moglibyśmy poinformować opinię publiczną, jakie są decyzje. Gdyby komitet był w piątek późnym wieczorem, wtedy zrobilibyśmy konferencję prasową w sobotę - dodała. Skład rządu Prawa i Sprawiedliwości (według dziennikarzy): Premier - Beata Szydło
Minister Obrony Narodowej - Antoni Macierewicz
Minister Sprawiedliwości - Zbigniew Ziobro
Minister Gospodarki - Mateusz Morawiecki (?)
Minister finansów - Zbigniew Kuźmiuk, albo Henryk Kowalczyk
Minister ds. europejskich - Konrad Szymański
Minister spraw zagranicznych - Witold Waszczykowski
Minister rolnictwa - Krzysztof Jurgiel
Minister nauki i szkolnictwa wyższego - Jarosław Gowin (wicepremier)
Minister zdrowia - Konrad Radziwiłł
Minister edukacji - Jarosław Zieliński, albo Elżbieta Witek
Minister skarbu - Dawid Jackiewicz
Minister ds. energetycznych - Piotr Naimski
Minister kultury - Piotr Gliński (wicepremier)
Minister spraw wewnętrznych - Mariusz Błaszczak
Minister administracji i cyfryzacji - Anna Streżyńska
Ministerstwo gospodarki wodnej - Marek Gróbarczyk
Minister infrastruktury - Andrzej Adamczyk Autor: pk / Źródło: tvn24",Karuzela nazwisk,
Lady GaGa bije rekord. Królowa Twittera,"Niespełna cztery lata po założeniu konta na Twitterze amerykańska piosenkarka Lady GaGa została pierwszą osobą, której wiadomości na tym portalu społecznościowym czyta ponad 20 milionów osób.","We wtorek po południu kanał Gagi miał dokładnie 20 162 852 obserwujących. To ponad 2 miliony więcej, niż drugi na liście kanadyjski gwiazdor muzyki pop Justin Bieber (18,11 mln). W pierwszej piątce znalazły się jeszcze trzy piosenkarki: Katty Perry (15,75 mln), Shakira (14,58 mln) i Rihanna (14,49 mln). Naga Lady GaGa, płatki śniadaniowe i szpital Lady GaGa... czytaj dalej » Dla porównania, najpotężniejszy człowiek na świecie, prezydent USA Barack Obama, znalazł się dopiero na ósmej pozycji z liczbą 12,84 mln osób obserwujących jego kanał. GaGa ""ćwierka"" sama Jak pisze brytyjski dziennik ""Daily Telegraph"", w przeciwieństwie do wielu innych gwiazd, Lady GaGa sama pisze swoje wiadomości na Twitterze, a nie zatrudnia do tego kogoś ze swojej świty. Piosenkarka rozdaje czasem za pośrednictwem ćwierkanych wiadomości bilety na swoje koncerty, ale najczęściej pisze o wszystkim, co aktualnie przychodzi jej do głowy: od mody, przez umieszczanie zdjęć ciasteczek, do oceniania innych muzyków.",Kanał Lagy Gagi jest najchętniej śledzonym na Twitterze,
"Franciszek: skandale wzięły się z upadku Ludu Bożego, ze słabości i zdeprawowania księży","Papież Franciszek nazwał skandale, wywoływane przez księży i biskupów ""hańbą"" i ""porażką"" Kościoła. To dobrze - mówił podczas mszy w Domu świętej Marty odnosząc się zapewne do pedofilii - że w związku z tymi skandalami ""trzeba było zapłacić dużo pieniędzy"".","W kazaniu Franciszek powiedział w czwartek, że do zła dochodzi wtedy, kiedy ""serce zamyka się przed Słowem Bożym"". ""Kościół stara się być przykładem"". Watykan odpowiada ONZ ws. walki z pedofilią Watykan zapewnił... czytaj dalej »- To przywodzi na myśl tyle porażek Kościoła, tyle porażek Ludu Bożego. Dochodzi do nich dlatego, że nie słucha Pana, nie szuka go, nie pozwala się mu znaleźć - podkreślił papież. Następnie stwierdził, że kiedy ma miejsce taka ""tragedia"", wszyscy pytają w modlitwie, co się stało.- Ale czy my się wstydzimy? Tyle jest skandali, których nie chcę wymieniać z osobna, ale wszyscy o nich wiemy. Wiemy, gdzie do nich doszło. Za niektóre z tych skandali trzeba było zapłacić dużo pieniędzy; i dobrze, tak powinno być - stwierdził Franciszek. Jego słowa można uznać za wyraźne nawiązanie do kwestii odszkodowań wypłacanych w niektórych krajach ofiarom pedofilii w Kościele.Papież mówił: - Hańba Kościoła! Ale czy my wstydzimy się tych skandali, tych porażek księży, biskupów, świeckich?- Słowo Boże w tych skandalach było czymś rzadkim, u tych mężczyzn i kobiet Słowo Boże było rzadkością. Nie mieli więzów z Bogiem. Zajmowali stanowisko w Kościele, sprawowali władzę, mieli wygody. Ale Słowa Bożego nie było. Mówili: ""Ja mam medal, ja noszę krzyż"" - powiedział Franciszek.- To stąd wzięły się skandale, z upadku Ludu Bożego, ze słabości i zdeprawowania księży - zauważył papież. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 12.01.2014 | Papież Franciszek ochrzcił nieślubne dziecko",12.01.2014 | Papież Franciszek ochrzcił nieślubne dziecko,
"Pomorze: żadna komisja jeszcze nie zakończyła pracy. ""Szwankuje system informatyczny""",Do wczesnych godzin porannych w poniedziałek ani jedna z miejskich komisji wyborczych liczących głosy oddane na prezydentów miast w województwie pomorskim nie zakończyła pracy. Członkowie komisji narzekali na zawieszający się system informatyczny.,"Do godziny 5 do Wojewódzkiej Komisji Wyborczej w Gdańsku, która zajmuje się liczeniem głosów do pomorskiego sejmiku, nie dotarł jeszcze żaden protokół z powiatowych komisji wyborczych. Miejska Komisja Wyborcza w Gdańsku do tego czasu przyjęła z kolei protokoły z około 35 procent spośród 223 komisji obwodowych. Rzeczniczka komisji Kazimiera Dybikowska poinformowała PAP, że nie sposób przewidzieć, kiedy zakończy się liczenie głosów oddanych na kandydatów na prezydenta miasta oraz na radnych. W Gdańsku ""dogrywka"". Adamowicz zmierzy się z Jaworskim, ale na ostateczne wyniki trzeba czekać Paweł Adamowicz... czytaj dalej »Miejska Komisja Wyborcza w Gdyni w poniedziałek wcześnie rano czekała nadal na protokoły z kilkunastu spośród 121 komisji. Z danych zebranych w 117 komisjach przez członków „Samorządności” – komitetu wyborczego prezydenta Wojciecha Szczurka, wynika, że dotychczasowy prezydent Gdyni prowadzi uzyskawszy nieco ponad 79 procent głosów. Jego najpoważniejszy przeciwnik Marcin Horała z PiS uzyskał - według tych informacji, nieco ponad 12 procent, Andrzej Różański z SLD – około 5,2 procent, a wiceprezes Kongresu Nowej Prawicy Artur Dziambor – prawie 3,6 procenta. Do Miejskiej Komisji Wyborczej w Sopocie wpłynęły protokoły z 16 spośród 21 obwodowych komisji wyborczych. Adamowicz o wynikach: To była koalicja wszystkich przeciwko mnie Przez kolejne dwa... czytaj dalej »W Słupsku miejska komisja przyjęła już protokoły z 33 spośród 46 obwodowych komisji, z czego do sytemu informatycznego udało się wprowadzić dane z 23 komisji. ""System niestety zawodzi"" – powiedział PAP przewodniczący Miejskiej Komisji Wyborczej w Słupsku Tomasz Rybiński. Także w Starogardzie Gdańskim komisja miała kłopoty z systemem informatycznym. Do komisji dotarły już protokoły z 2/3 spośród 25 obwodowych komisji i dane w nich zawarte powoli są wprowadzane. Wojciech Szczurek w Gdyni niezastąpiony. Gdynianie ufają mu niemal bezgranicznie 51-letni Wojciech... czytaj dalej »Według nieoficjalnych danych w dwóch innych pomorskich miastach, w których rządzą prezydenci, wybory mogą zostać rozstrzygnięte już w pierwszej turze. Z informacji przekazanych PAP przez Katarzynę Mejnę - urzędnika wyborczego Urzędu Miejskiego w Tczewie wynika, że – po podliczeniu głosów z 20 spośród 28 obwodowych komisji wyborczych, w wyścigu o fotel prezydenta prowadzi dotychczasowy gospodarz tego miasta - Mirosław Pobłocki. Dane uzyskane z 20 komisji mówią, że Pobłocki zdobył ponad 7 tysięcy głosów, a jego przeciwnicy: Zbigniew Urban (bezpartyjny, wystawiony przez Stowarzyszenie Razem i Odpowiedzialnie) i Zenon Żynda z PiS, otrzymali adekwatnie – ponad 1700 i około 1950 głosów. Z kolei z według nieoficjalnych danych, jakie PAP uzyskała od Bogusława Suwary urzędnika wyborczego Urzędu Miejskiego w Wejherowie, w tym mieście szansę na zwycięstwo w pierwszej turze ma dotychczasowy prezydent - Krzysztof Hildebrandt. Według wstępnych danych pozyskanych przez Suwarę w obwodowych komisjach wyborczych, Hildebrandt otrzymał około 52 procent głosów. Jego przeciwnicy: Jacek Gafka z PO – około 36 procent, Marek Kurowski wystawiony przez Wejherowski Ruch Sąsiedzki – ponad 7 procent a Aleksander Lewandowski z komitetu Porozumienie Samorządowe 2014 – prawie 5 procent. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
Bush i Kuzniecow naprzeciw siebie? Konfrontacja USA i Rosji,"Dwa morskie giganty - jeden należący do U.S. Navy, drugi do rosyjskiej floty - spotkają się wkrótce w pobliżu syryjskiego wybrzeża - donosi zazwyczaj dobrze poinformowany izraelski portal debka. Obecność okrętu USS George W.H. Bush jest o tyle znacząca, że w czwartek USA po raz wezwały swoich obywateli do opuszczenia Syrii. Presja dyplomatyczna czy przygotowanie do interwencji?","USS George W.H. Bush, nazwany tak na cześć prezydenta USA z przełomu lat 80. i 90. XX wieku, ma na swoim pokładzie 70 samolotów wielozadaniowych, a towarzyszą mu trzy krążowniki rakietowe i cztery niszczyciele rakietowe. Umieszczenie ich tak blisko syryjskiego wybrzeża - jak ocenia debka - pokazuje, że USA są skłonne poprzeć interwencję w tym kraju, jeśli na taki krok zdecydowałaby się Liga Arabska. Rosyjski lotniskowiec Admirał Kuzniecow (wikipedia.org) Sankcje ekonomiczne Prezydent Syrii Baszar el-Asad ma się więc czego obawiać. Tym bardziej, ze Liga Arabska nie zdecydowała jeszcze, jak postąpić z Syrią po tym, gdy w piątek upłynął termin ultimatum ws. obecności na terenie tego kraju zagranicznych obserwatorów. W sobotę ministrowie finansów państw Ligi mają obradować nad nowymi sankcjami ekonomicznymi. W ciągu ostatnich 48 godzin co najmniej 70 osób zginęło z rąk wojska. W sumie podczas tegorocznego powstania przekroczyła 3,5 tyś. przeciwników obecnego reżimu. Spotkanie gigantów na morzuRosyjska eskadra w Syrii? US Navy obrała kurs na Iran Dyplomaci... czytaj dalej » Co ciekawe, w połowie przyszłego tygodnia w pobliżu, jak donosi portal debka, znajdzie się jedyny rosyjski lotniskowiec - Admirał Kuzniecow. Dołączy on do rosyjskich okrętów zacumowanych już w pobliżu syryjskiego portu Tartus, z którego korzysta Moskwa. Później okręty znajdą się w tych samych okolicach, w których obecnie przebywa USS George W.H. Bush i amerykańska VI Flota. Jeśli tak się stanie, będzie to pierwsze tego typu spotkanie na morzu od czasu zakończenia zimnej wojny. I nie będzie to spotkanie przyjacielskie. Bo o ile USA są gotowe do operacji przeciwko Syrii, o tyle Moskwa (tradycyjny przyjaciel Damaszku) jest jej stanowczo przeciwna i powtarza, że nie pozwoli Ameryce, NATO ani Lidze Arabskiej na powtórkę z Libii, czyli siłową próbę obalenia prezydenta Baszara el-Asada. SondazamknijCzy świat powinien interweniować w Syrii? Tak, to moralny obowiązek Nie, Syryjczycy powinni sami rozwiązać swoje problemyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy świat powinien interweniować w Syrii?Wyniki głosowania51%Tak, to moralny obowiązek51%49%Nie, Syryjczycy powinni sami rozwiązać swoje problemy49%Oddanych głosów: 8485zobacz wyniki Czy świat powinien interweniować w Syrii? Dziękujemy za oddany głos! Czy świat powinien interweniować w Syrii? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8485",Admirał Kuzniecow nie jest okrętem najnowszym,
"Powiew ""arabskiej wiosny"" w Maroku","Co najmniej 3 tysiące osób zgromadziły się w niedzielę w Casablance, na zachodzie Maroka, domagając się większych swobód politycznych oraz protestując przeciwko korupcji w kręgach władzy. Podczas demonstracji działacze Ruchu 20 Lutego w maskach przedstawiających trzech najważniejszych doradców króla Mohammeda IV jechali na osłach.","- Przywódca armii, (...) przywódca religijny - to za dużo - krzyczał tłum, odnosząc się do wielu funkcji, które król zachowa w myśl nowej konstytucji. Rośnie w siłę Wznowione przed tygodniem protesty nie przyciągają już tak wielu zwolenników jak kilka miesięcy wcześniej. Prawdopodobnie dlatego, że wciąż cieszący się popularnością monarcha zmniejszył niezadowolenie w społeczeństwie, obiecując reformy i zgadzając się na zmiany w konstytucji. Podróżnik wraca z afrykańskiego aresztu Poznański... czytaj dalej » 25 listopada odbędą się przedterminowe wybory parlamentarne. Nowy rząd ma się zająć wdrożeniem reform zaaprobowanych w referendum w lipcu. Zdecydowana większość Marokańczyków poparła zmiany zaproponowane przez monarchę w referendum. Zdaniem opozycji, która nawoływała do bojkotu głosowania, zmiany te są kosmetyczne i nie gwarantują rozwiązania najpoważniejszych problemów kraju, bo władza nadal pozostaje w rękach króla. Ruch 20 lutego to luźno powiązane ugrupowanie o zasięgu krajowym, inspirowane wydarzeniami w Tunezji i Egipcie. Jego członkowie domagają się, by król Mohammed IV zrezygnował z władzy w większym wymiarze i rozliczył się z korupcją w rządzie.",,
Obama o Brzezińskim: przez dekady kształtował politykę,"""Byłem jednym z wielu prezydentów, którzy korzystali z jego mądrości i rady"" - napisał Barack Obama w oświadczeniu w związku z informacją o śmierci profesora Zbigniewa Brzezińskiego.","W wieku 89 lat zmarł Zbigniew Brzeziński, doradca prezydenta Jimmy'ego Cartera do spraw bezpieczeństwa narodowego w latach 1977-1981. Był jednym z najbardziej wpływowych politologów i strategów polityki zagranicznej USA. Były prezydent USA Barack Obama wystosował oświadczenie w związku z informacją o śmierci Brzezińskiego. ""Zbigniew Brzeziński był znakomitym urzędnikiem państwowym, potężnym intelektem, z wielką pasją wspierał amerykańskich przywódców. Przez kilka dekad wywierał wpływ i byłem jednym z kilku prezydentów, którzy korzystali z jego mądrości i rady"" - napisał Obama. ""Było zawsze jasne, za czym opowiadał się Zbig, jego idee i wsparcie przez dekady kształtowały politykę bezpieczeństwa narodowego"" - ocenił były prezydent.

Kończąc, przesłał w imieniu swoim i żony Michelle kondolencje ukochanej żonie Brzezińskiego - Emilie i ich dzieciom: Ianowi, Markowi i Mice. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"Kacza jest niebieska. ""Jak u Disneya"". Sprawdzą dlaczego","Rzeka Kacza płynąca przez Trójmiejski Park Krajobrazowy jest... niebieska. Sprawdzą, dlaczego. Na razie strażacy mówią, że może to być efekt gaszenia wtorkowego pożaru magazynu z lakierami i farbami.
Pierwszą informację i nagranie z Gdyni otrzymaliśmy na Kontakt24.","Wszystko wskazuje na to, że do wody dostały się środki użyte do gaszenia pożaru, który wybuchł we wtorek na terenie byłego Polifarbu w Gdyni w magazynie z lakierami i farbami. - Być może dostały się tam kanałami burzowymi, ale nie mamy ich na planach, więc nie możemy mieć pewności - mówi Łukasz Płusa, rzecznik Straży Pożarnej w Gdyni. I zapewnia: jeśli jednak tak jest, to są to środki biodegradowalne i nieszkodliwe zarówno dla ludzi, jak i środowiska naturalnego. Po nocnych opadach deszczu w wielu miejscach woda już straciła zabarwienie, ale na miejscu jeszcze będą oceniać sytuację. O sprawie strażacy mają poinformować Regionalną Dyrekcję Ochrony Środowiska w Gdańsku. W mediach, w związku z zabarwieniem rzeki, pojawiło się określenie, że wygląda ""jak u Disneya"". W wtorek po południu kilkanaście zastępów straż pożarnej walczyło w Gdyni z pożarem magazynu. Płonął magazyn z farbami i lakierami przy ul. Chwaszczyńskiej. Gaszenie trwało kilka godzin. - Ogień zajął halę o wielkości 100 metrów kwadratowych. Udało się zlokalizować źródło pożaru i go ugasić - informował Płusa. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować  tematem          związanym z        Waszym  regionem -  czekamy  na      Wasze      sygnały/materiały.  Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze/ Kontakt 24",Po opadach deszczu woda w wielu miejscach ma już normalną barwę-@@@-Niebieska woda w Rzece Kaczej w Gdyni-@@@-Płonie magazyn z farbami,
Gowin o karaniu posłów opozycji: mam inne stanowisko niż Kaczyński,"- Jesteśmy po gwałtownym kryzysie politycznym. Przejdźmy nad tym, co się wydarzyło, do porządku dziennego - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Jarosław Gowin (Polska Razem). Wicepremier i minister nauki dodał, że nie podziela stanowiska polityków PiS w sprawie ewentualnego ukarania posłów opozycji przez wymiar sprawiedliwości za protest w sali plenarnej Sejmu.",Źródło: tvn24,,
Niemiecka prokuratura żąda dożywocia dla neonazistki,"Oskarżona o współudział w zamordowaniu w latach 2000-2007 w Niemczech ośmiu tureckich drobnych przedsiębiorców, greckiego restauratora oraz policjantki neonazistka Beate Zschaepe powinna spędzić resztę życia w więzieniu. Tego we wtorek zażądała niemiecka prokuratura federalna.","Zbrodnie te popełnili członkowie ugrupowania Narodowo-Socjalistyczne Podziemie (NSU). Zarzuca im się także 15 napadów na banki i dwa zamachy bombowe. Oprócz Zschaepe, na ławie oskarżonych zasiadają cztery inne osoby. Zarzuca się im m.in. logistyczne wspieranie NSU. W nadchodzących tygodniach mowy końcowe wygłoszą oskarżyciele posiłkowi, a następnie obrona. Agencja dpa pisze, że wyrok jest oczekiwany za kilka miesięcy. Proces Zschaepe rozpoczął się w maju 2013 roku przed sądem w Monachium. Była ona przez niemal 14 lat partnerką życiową członków NSU Uwe Mundlosa i Uwe Boehnharda w czasach, gdy popełniali zbrodnie - zdaniem prokuratury - z motywów rasistowskich. Twierdziła, że nic nie wiedziała o planach zamachów. Jak utrzymuje, dowiadywała się o nich po fakcie i była im przeciwna. Mundlos i Boehnhard popełnili w listopadzie 2011 roku samobójstwo, otoczeni przez policję w przyczepie kempingowej po nieudanym napadzie na bank w Eisenach. Po śmierci swoich kompanów Zschaepe podpaliła ich wspólne mieszkanie w Zwickau w Saksonii, ostatnie miejsce pobytu trojga terrorystów i oddała się w ręce policji. Do zeszłego roku oskarżona odmawiała zeznań. Przerwała milczenie we wrześniu 2016 roku. Odczytała wówczas oświadczenie, w którym przyznała, że dawniej identyfikowała się częściowo z nazistowską ideologią, jednak obecnie zmieniła zdanie. - Dziś oceniam ludzi nie na podstawie ich pochodzenia czy poglądów politycznych, lecz ze względu na ich zachowania - powiedziała. Oskarżona wyraziła skruchę po raz pierwszy i przeprosiła rodziny ofiar w grudniu 2015 roku, jednak wówczas jej oświadczenie zostało odczytane przez adwokatów. Neonazistowskie NSU działało od końca lat 90. Parlamentarne komisje śledcze powołane przez Bundestag oraz przez parlamenty regionalne wykazały, że policja popełniła rażące błędy. Błędy aparatu ścigania oraz pomoc ze strony skrajnie prawicowych sympatyków w niemieckim społeczeństwie umożliwiły neonazistowskim terrorystom bezkarne działanie przez ponad 10 lat. Autor: adso/jb / Źródło: PAP",,
Błaszczak: samorządy zdominowane przez PO wykorzystują tragedię,"- Kiedy słyszę Grzegorza Schetynę, który mówi, że straż pożarna się nie sprawdziła, to jestem oburzony - powiedział w środę Mariusz Błaszczak, szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Minister dodał też, że po przejściu nawałnicy służby zadziały natychmiast.","Strażacy z Państwowej Straży Pożarnej, jak i strażacy ochotnicy się sprawdzili, oni uratowali zdrowie i mienie ludzi - mówił Błaszczak. Minister dodał, że ""w Polsce są swobody demokratyczne, tylko mamy opozycję, która sama siebie nazywa totalną, która mówi, że chce zmieniać władzę poprzez ulice i poprzez zagranicę"". - W związku z tym ten atak, który został przeprowadzony na rząd, na służby, na strażaków. Wynika to z tego, że oni nie mają nic pozytywnego do zaproponowania, potrafią jedynie krytykować - ocenił. Błaszczak zaznaczył, że z podczas jego wizyt w województwach najbardziej dotkniętych przez nawałnice widać było różnice w postawie wójtów, burmistrzów i starostów. - W województwie wielkopolskim i województwie kujawsko-pomorskim też różni są ci samorządowcy, reprezentują różne partie polityczne, reprezentują różne ugrupowania lokalne, ale w tych dwóch województwach widać było większy nacisk na współpracę, na koordynację działań - podkreślił minister. Błaszczak powiedział również, że był ""zbudowany postawą samorządów z województwa wielkopolskiego i kujawsko- pomorskiego"". - W województwie pomorskim niestety samorządy zdominowane przez Platformę Obywatelską wykorzystują tę tragedię do tego, żeby uderzyć w rząd i to jest niedopuszczalne, ale tak niestety się dzieje. No cóż, ludzie to widzą i sami ocenią - dodał. Minister przypomniał, że we wtorek odbyła się odprawa - komendanci wojewódzcy Państwowej Straży Pożarnej i wojewodowie raportowali, jak wygląda sytuacja w poszkodowanych przez nawałnice regionach kraju. - Dziś przede wszystkim są wyceniane straty - powiedział Błaszczak. Zapewnił też, że proces ten powinien zakończyć się do końca sierpnia. Pytany o wstępne szacunki, odpowiedział, że jeszcze na to za wcześnie.

Jak poinformował, polecił, by straż pożarna monitorowała sytuację i była gotowa w razie potrzeby pomagać mieszkańcom. Dodał, że służby koncentrują się na oczyszczaniu dróg.

Przypomniał, że ustawa o zarządzaniu kryzysowym jasno stanowi, iż na poziomie gminy to wójt lub burmistrz jest odpowiedzialny za zarządzanie kryzysowe, natomiast na poziomie powiatu - starosta, na poziomie województwa - wojewoda. Minister wskazywał na bierność marszałków wszystkich trzech poszkodowanych województw, a w przypadku marszałka województwa pomorskiego mówił również o ""agresji i atakach"". Jednak, jak podkreślił, ważne jest to, że służby zadziałały prawidłowo i że teraz wszyscy pracują na rzecz tego, żeby ocenić straty. Przypomniał, że rząd podniósł kwoty związane ze wsparciem finansowym do 200 tysięcy złotych w przypadku zniszczeń budynków mieszkalnych, że zostało wydane rozporządzenie upraszczające procedury związane z wyceną strat i pomocą poszkodowanym, które w środę będzie znowelizowane, dzięki czemu zostanie nim objęta większa liczba gmin.

Przypomniał, że rząd zapowiedział, iż wystąpi do Funduszu Solidarności Unii Europejskiej w sprawie wsparcia związanego z usuwaniem skutków nawałnic. Jak podkreślił, zależy to od skali strat, bo - jak powiedział - ""ta formuła jest tak określona, że jeśli straty przekraczają 1,5 procent Produktu Krajowego Brutto województwa, wtedy można wystąpić z takim wnioskiem"". Zapowiedział, że jeśli okaże się, iż straty odpowiadają kryteriom Funduszu Solidarności, wtedy rząd wystąpi z wnioskiem.

- To nie jest tak, że to jest uznaniowe, tu obowiązują sztywne kryteria - podkreślił szef MSWiA. Minister odniósł się też do zarzutów o inwigilację opozycji, w tym lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru. - To jest nieprawda, to jest bezpodstawne twierdzenie. W mojej ocenie chodzi o przygotowanie kolejnego ataku we wrześniu, a więc to są takie działania przygotowawcze, żeby wzniecić awantury, żeby używając tego oskarżenia wzmocnić atak poprzez zagranicę na polski rząd - powiedział szef MSWiA. - Oni, ta totalna opozycja, cierpią z tego powodu, że już nie rządzą, że nie mają wpływu na to, co się w naszym kraju dzieje, a kiedy mieli wpływ na to, co się w Polce działo, to afera goniła aferę - podkreślił Błaszczak. - I tu mamy cały system powiązań, układów. Najlepiej widziany poprzez aferę Amber Gold, powiązania sięgające do premiera Donalda Tuska albo do tych samorządowców województwa pomorskiego, którzy ciągnęli linę, do której zamocowany był samolot OLT Express. A więc firmy powołanej za pieniądze Amber Gold w celu, żeby doprowadzić do bankructwa naszego narodowego przewoźnika, czyli LOT - podsumował minister. Autor: JZ/ja / Źródło: PAP",,
Demobilizacja na Ukrainie. To kolejny krok do zawodowej armii,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wydał w poniedziałek dekret o demobilizacji poborowych ze strefy konfliktu z separatystami w Donbasie na wschodzie kraju. Gdy ostatni z demobilizowanych odejdzie do rezerwy, będą tam służyli wyłącznie żołnierze kontraktowi.","Realizacja tego dekretu ""będzie kolejnym krokiem do zawodowej armii"". ""Jak tylko ostatni z szóstej fali (mobilizacji) odejdzie do cywila, na froncie pozostaną jedynie żołnierze kontraktowi. Tak, jak dotychczas, osoby w wieku poborowym nie będą wysyłane do strefy operacji antyterrorystycznej"" – napisał prezydent na Facebooku.

Poroszenko w imieniu całego narodu podziękował – jak się wyraził – ""żołnierzom-bohaterom"" za ich znaczący wkład w obronę kraju przed rosyjską agresją. Według prezydenckich służb prasowych do rezerwy odchodzą żołnierze, wezwani do wojska w 2015 roku.

Poroszenko mówił wcześniej, że na razie kolejna fala mobilizacji nie jest przewidywana; podkreślał jednak, że może się to zmienić w razie zaostrzenia sytuacji na wschodzie Ukrainy. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"Luksusowy catering na koszt państwa. 
Żona Netanjahu z zarzutami","Sara Netanjahu, żona premiera Izraela Benjamina Netanjahu, usłyszała zarzuty sprzeniewierzenia około stu tysięcy dolarów z państwowych środków oraz nadużycia zaufania - poinformowało izraelskie ministerstwo sprawiedliwości.","Zdaniem śledczych Sara Netanjahu miała przeznaczyć sto tysięcy dolarów na usługi cateringowe świadczone dla rezydencji premiera w Jerozolimie.

Zarzut w tej samej sprawie usłyszał też były wiceszef biura premiera Ezra Saidoff. Jak pisze ""Haarec"", Sara Netanjahu w latach 2010-13 zlecała personelowi składanie zamówień na posiłki w wykwintnych restauracjach, mimo że w siedzibie premiera był obecny kucharz. Izraelskie prawo zabrania zamawiania cateringu do rezydencji z zewnątrz, jeśli na miejscu jest dostępny personel kuchenny. Dochodzenie w tej sprawie ruszyło w 2015 roku.

Premier uznał zarzuty wysunięte wobec jego żony za ""absurdalne i nieuzasadnione"".

68-letni Netanjahu jest szefem rządu Izraela od 2009 roku. Wcześniej sprawował tę funkcję w latach 1996-99. Premier i jego żona Sara byli już wiązani ze skandalami korupcyjnymi. Autor: mk//kg / Źródło: PAP",,
PiS liczy na słuchaczy Radia Maryja,"- Zabiegamy o głosy wszystkich uczciwych Polaków - mówi poseł PiS Marek Suski. Według ""Wprost"" PiS zawarł układ z o. Rydzykiem: w zamian za poparcie politycy związani z Radiem Maryja dostaną miejsca na listach wyborczych PiS.","Poseł Prawa i Sprawiedliwości Marek Suski nie ukrywa, że głosy słuchaczy Radia Maryja są ważne dla jego partii. - Są to ludzie nakierowani na tradycyjny patriotyzm i nam na nich także zależy - wyjaśnia Suski, ale zaznacza, że jeżeli dojdzie do porozumienia, to między klubem PiS a kołem ludowo-narodowym, w którym są politycy związani z Radiem Maryja, m.in. Anna Sobecka. Wcześniej liderzy PiS, Joachim Brudziński i Marek Kuchciński, również wykluczyli możliwość bezpośredniego porozumienia między Prawem i Sprawiedliwością a Radiem Maryja w sprawie kandydatów w wyborach parlamentarnych. Według ""Wprost"", dzięki takiemu porozumieniu na listach PiS mieliby się znaleźć m.in: dwie posłanki koła Ruchu Ludowo-Narodowego - Anna Sobecka i Gabriela Masłowska, szef tego koła poseł Bogusław Kowalski (miałby dostać pierwsze miejsce na liście w Siedlcach), a także Antoni Macierewicz i Jan Olszewski (choć - jak podał tygodnik - nie wiadomo jeszcze, czy były premier da się przekonać do startu w wyborach). - Posłanka Sobecka, jeżeli na naszych listach się znajdzie, to wskutek porozumienia miedzy Ruchem Ludowo-Narodowym, grupą pana Bogusława Kowalskiego, z którą mamy podpisane porozumienie - skomentował sekretarz generalny PiS w radiowych ""Sygnałach Dnia"". - Jeżeli mówimy o porozumieniach, to o porozumieniach politycznych - podkreślił Brudziński. Szef klubu PiS Marek Kuchciński zaznaczył, że jeden z punktów porozumienia z kołem Ruchu Ludowo-Narodowego dotyczy ""tworzenia wspólnych list"". ""To jest umowa z kołem ludowo-narodowym, w skład którego wchodzą posłowie związani z Radiem Maryja. Jest bardzo prawdopodobne, że w ramach wielkiej koalicji będziemy zapraszać wszystkich, którzy chcą zmian w polityce, jakie wprowadza rząd Jarosława Kaczyńskiego"" - powiedział Kuchciński w TVP3.",Marek Suski (PiS),
Klich o słowach Putina: to była jednoznaczna groźba,"- Niestety polska polityka doznała kolejnego uszczerbku. Politycy, którzy mylą fantazje z faktami zaniżają poziom polityki i nadwerężają autorytet kraju. Fantazje w polityce są niebezpieczne. Skoro mylą się fakty z fantazjami jest to zwykle dowód na brak kwalifikacji politycznych. W polityce jedno słowo potrafi nadwątlić autorytet nie tylko polityka, ale i jego kraju - tak się stało - skomentował zamieszanie wokół wywiadu Radosława Sikorskiego dla Politico były premier Leszek Miller.","- Marszałek Sikorski oświadczył, że zdarzenie, które zrelacjonował amerykańskiemu dziennikarzowi nie miało miejsca, że jest to jego przejaw konfabulacji i rozdmuchanej fantazji. Trzeba przyznać z uznaniem, że nie kluczy tylko stwierdza jak było - powiedział w czasie konferencji prasowej były premier Leszek Miller. - Niestety polska polityka doznała kolejnego uszczerbku. Będziemy przykładem jak politycy, którzy mylą fantazje z faktami zaniżają poziom polityki i nadwerężają autorytet naszego kraju. Stało się bardzo niedobrze tu już żadne przeprosiny nie pomogą. Trudno powiedzieć co stoi u podnóża tej historii. Fantazje w polityce są niebezpieczne. Skoro mylą się fakty z fantazjami jest to zwykle dowód na brak kwalifikacji politycznych. W polityce jedno słowo potrafi nadwątlić autorytet nie tylko polityka, ale i jego kraju - tak się stało - dodał szef SLD. Zdaniem byłego premiera sprawę powinien skomentować także Donald Tusk. - Potrzebna jest deklaracja Donald Tuska. Powinien skomentować sytuację, w którą wprowadził go jego minister spraw zagranicznych - powiedział. Sikorski tłumaczył, że chodziło mu o wypowiedź nie z Moskwy, ale z Bukaresztu ze szczytu NATO-Rosja z kwietnia 2008 roku. W poniedziałek mówił o nim ówczesny szef MON Bogdan Klich. Klich o słowach Putina: to była jednoznaczna groźba - Wszyscy słyszeliśmy długą opowieść Putina, który użył sformułowania... czytaj dalej » Zdarza się człowiekowi zagalopować. Tak było w tym przypadku. W niezręcznej sytuacji postawiłem zarówno przewodniczącego elekta Rady Europejskiej, jak i moją poprzedniczkę Ewę Kopacz, za której marszałkowania takich scen tu nie było. - Rano skróciłem swoją wypowiedź ze względu na presję czasu - zapewnił Sikorski. Zawiodła mnie pamięć. Po sprawdzeniu okazało się, że nie było spotkania dwustronnego premier Tusk-prezydent Putin - przekazał Radosław Sikorski na briefingu prasowym. Na głosowaniach w Sejmie nie ma byłego premiera Donalda Tuska. Wypowiedź marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego dla amerykańskiego portalu Politico zostanie najprawdopodobniej poruszona na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego - powiedziała we wtorek szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.Posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego zaplanowane jest na środę na godz. 12. Pani premier będzie dzisiaj z panem marszałkiem rozmawiała - przekazał Grupiński.Nie chciał odpowiedzieć, czy cały klub będzie bronił Sikorskiego. - Proszę poczekać na rozmowę pani premier. Natomiast bez wątpienia opozycja nie będzie nam wyznaczała marszałka - odparł. Nie widzę żadnej sensacji w słowach Radosława Sikorskiego, to wrzawa o nic - tak do wypowiedzi marszałka Sejmu dla amerykańskiego portalu Politico odniosła się wicemarszałek Elżbieta Radziszewska (PO). Według niej, nie ma powodu do odwołania Sikorskiego z zajmowanej funkcji. - Jeden wywiad udzielony w sprawie sprzed kilku lat, gdzie rzeczywistość wszyscy obserwujemy na żywo i na bieżąco, co się dzieje. Ja nie widzę żadnej sensacji w tej sprawie - stwierdziła. Nie będzie nam opozycja wyznaczała marszałka - powiedział Rafał Grupiński odwołując się do żądań PiS, żeby odwołać Radosława Sikorskiego. Politycy Solidarnej Polski uważają, że wypowiedź marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego dla amerykańskiego portalu Politico była skandaliczna; w ocenie SP należy rozważyć odwołanie Sikorskiego z funkcji marszałka. - To były skandaliczne słowa marszałka i skandaliczne zachowanie na dzisiejszym briefingu w Sejmie"" - ocenił lider SP Zbigniew Ziobro. Według niego Sikorski ""stracił twarz firmując politykę resetu wobec Moskwy, mimo wiedzy, co zamierza Władimir Putin"".- Dziś może jedynie podać się do dymisji lub zostać odwołany - zaznaczył lider SP. Dodał, że dodatkowo Sikorskiego obciąża ""milczenie premiera Tuska, które tylko uprawdopodobnia sprawę"". - Nie spodziewałam się odesłania pana marszałka do wywiadu. Nie miało to być odesłanie wywiadu do wywiadu. Miało to być oświadczenie i bardzo konkretne odpowiedzi na pytania - przekazała premier Ewa Kopacz odnosząc się do konferencji, na której marszałek Sejmu nie odpowiedział na pytania dziennikarzy dot. wywiadu dla portalu Politico. I dodała: - Nie będę tolerować tego rodzaju zachowania i nie będę też tolerować takich standardów, które próbował zaprezentować marszałek Sikorski.Kopacz nazwała sytuację nietypową. Przeprosiła też media w imieniu Sikorskiego. Oglądaj Wideo: tvn24 Kopacz o Sikorskim: nie będę tolerować tego rodzaju zachowania Kaczyński: Sikorski powinien zniknąć z życia publicznego Klub PiS złoży wniosek o odwołanie Radosława Sikorskiego ze stanowiska... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: tvn24 Hofman: oczekujemy pilnie dementi lub potwierdzenia od Tuska Opozycja domaga się, by głos zabrał teraz premier Donald Tusk. - Oczekujemy pilnie dementi lub potwierdzenia od Donalda Tuska, obecnego szefa Rady Europejskiej, bo to on był adresatem tych słów i on powinien powiedzieć, czy one padły czy nie - powiedział rzecznik PiS Adam Hofman. Podkreślił, że były premier powinien wyjaśnić czy poinformował o propozycji Putina naszych sojuszników z UE i NATO i oaz Ukrainę. Oglądaj Wideo: tvn24 Gwałtowne zakończenie konferencji Sikorskiego, minister gospodarki usprawiedliwił tym, że rozpoczęło się posiedzenie Sejmu Głos ws. Sikorskiego zabrał wicepremier Janusz Piechociński (PSL). - Dobrze by było, gdybyśmy mieli w miarę szybko proste oświadczenie, w kilku prostych zdaniach, wyjaśniające tę sprawę - powiedział. Tłumaczył, że Sikorski zakończył konferencję mimo pytań dziennikarzy, bo ""pobiegł na salę sejmową"". - Byłem lekko zażenowany, bo posłowie opozycji słusznie zwrócili uwagę, że opóźnienie obrad Sejmu o 20 minut może być odebrane jako przykład lekceważenia Sejmu - mówił Piechociński. Janusz Palikot, szef Twojego Ruchu zapowiedział, że jego partia domaga się, aby sprawą zajęła się Rada Bezpieczeństwa Narodowego, która zbiera się w środę o godz. 13. Oglądaj Wideo: tvn24 Twój Ruch chce natomiast, aby sprawą zajęła się Rada Bezpieczeństwa Narodowego Sikorski o rozbiorze Ukrainy: słowo ""propozycja"" to nadinterpretacja - Nie byłem świadkiem tej rozmowy, ale dotarła do mnie ta relacja -... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: tvn24 ""Sikorski zdemaskował najbardziej skrywaną tajemnicę Tuska. On go pogrąża"" Andrzej Urbański, były szef Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, mówił na antenie TVN24, że skoro były minister spraw zagranicznych nie brał udziału w rozmowie Z Putinem, to oznacza to, że tę informację przekazał mu Donald Tusk. - To znaczy, że Sikorski pociąga Tuskiem jak marionetką - stwierdził Urbański. Oglądaj Wideo: tvn24 SLD podziela wniosek PiS o odwołanie Radosława Sikorskiego z funkcji marszałka Sejmu - Jesteśmy bliżsi wnioskowi o odwołanie Radosława Sikorskiego - powiedział po wystąpieniu marszałka Leszek Miller (SLD). - Odnoszę wrażenie, ze Sikorski ma problemy z wytłumaczeniem swoich rewelacji. Oczekuję wypowiedzi Tuska - dodał. Sikorski pytany o zarzuty opozycji, że skoro w 2008 roku polski rząd znał zamiary Putina, to polityka rządu wobec Rosji była zbyt uległa, odpowiedział: ""To niedorzeczne. Zawsze realizowaliśmy polskie interesy w relacjach z Moskwą. Tak jak mówiła w poniedziałek wieczorem pani premier Kopacz, Polska nigdy nie będzie brała udziału w aneksjach innych krajów. Mamy własne doświadczenie rozbiorów, a po drugie - wtedy, kiedy to zrobiliśmy wkraczając w 1938 r. na Zaolzie - okazało się to dramatycznym błędem i wyciągnęliśmy z tego wnioski"". Na portalu ""Gazety Wyborczej"" ukazał się artykuł zapowiadany przez Sikorskiego. Nie byłem świadkiem tej rozmowy, ale dotarła do mnie taka relacja. Słowo ""propozycja"" jest nadinterpretacją. Miały paść słowa, które wtedy można było wziąć za aluzję historyczną albo ponury żart. Radosław Sikorski dla Gazety Wyborczej Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: Będzie wniosek o odwołanie Sikorskiego Po wystąpieniu Sikorskiego jego dymisji zażądał prezes Pis Jarosław Kaczyński. Nie możemy brać odpowiedzialności za udział w polskim życiu publicznym i to na tak eksponowanym stanowisku człowieka, który wykazuje się i wykazywał się w przeszłości całkowitą nieodpowiedzialnością. Jarosław Kaczyński Co mówił Tusk w 2008 r. po powrocie z Rosji Przypominamy... czytaj dalej »- Zawiodła mnie pamięć. Po sprawdzeniu okazało się, że nie było spotkania dwustronnego premier Tusk-prezydent Putin - przekazał Radosław Sikorski na briefingu prasowym we wtorek popołudniu. Marszałek Sejmu wyjaśnił także, że rano skrócił swoją wypowiedź ""ze względu na presję czasu"". Sikorski w czasie wcześniejszej konferencji prasowej przyznał tylko, że nie brał udziału w rozmowie Tuska z Putinem, o której informował amerykański portal. Powiedział też, że nie było żadnego nagrania ze wspomnianej rozmowy. Dodał, że tekst z jego wyjaśnieniami ukaże się w ciągu godziny. Dopytywany, czy dziennikarze nie mogą już teraz uzyskać odpowiedzi na swoje pytania, Sikorski odparł: - Sprawa jest dość skomplikowana, dlatego bardzo proszę o moment cierpliwości.PiS chce odwołania marszałka Tuż po wystąpieniu Sikorskiego swoją konferencję zwołał prezes PiS Jarosław Kaczyński. Poinformował, że klub PiS złoży wniosek o odwołanie Sikorskiego ze stanowiska marszałka Sejmu. - Nie możemy brać odpowiedzialności za udział w polskim życiu publicznym i to na tak eksponowanym stanowisku człowieka, który wykazuje się i wykazywał się w przeszłości całkowitą nieodpowiedzialnością - argumentował Kaczyński, nawiązując do doniesień amerykańskiego portalu Politico.Rozmowa Tusk-Putin Według Radosława Sikorskiego - cytowanego przez Politico - przygotowania do wojny na Ukrainie rozpoczęły się już w 2008 roku. W jego opinii rosyjskie intencje stały się wyraźne jeszcze przed szczytem NATO w Bukareszcie. ""To tam Władimir Putin wygłosił wyjątkowe przemówienie, oświadczając, że Ukraina jest sztucznym krajem i w większej części te ziemie historycznie należały do Rosji"" - cytuje ""Politico"" byłego polskiego szefa dyplomacji. Oglądaj Wideo: tvn24 Sikorski ucieka przed dziennikarzami Co mówił Tusk w 2008 r. po powrocie z Rosji Przypominamy... czytaj dalej » - Zawiodła mnie pamięć. Po sprawdzeniu okazało się, że nie było spotkania dwustronnego premier Tusk-prezydent Putin - przekazał Radosław Sikorski na briefingu prasowym we wtorek popołudniu. Marszałek Sejmu wyjaśnił także, że rano skrócił swoją wypowiedź ""ze względu na presję czasu"". Sikorski w czasie wcześniejszej konferencji prasowej przyznał tylko, że nie brał udziału w rozmowie Tuska z Putinem, o której informował amerykański portal. Powiedział też, że nie było żadnego nagrania ze wspomnianej rozmowy. Dodał, że tekst z jego wyjaśnieniami ukaże się w ciągu godziny. Dopytywany, czy dziennikarze nie mogą już teraz uzyskać odpowiedzi na swoje pytania, Sikorski odparł: - Sprawa jest dość skomplikowana, dlatego bardzo proszę o moment cierpliwości. Tuż po wystąpieniu Sikorskiego swoją konferencję zwołał prezes PiS Jarosław Kaczyński. Poinformował, że klub PiS złoży wniosek o odwołanie Sikorskiego ze stanowiska marszałka Sejmu. - Nie możemy brać odpowiedzialności za udział w polskim życiu publicznym i to na tak eksponowanym stanowisku człowieka, który wykazuje się i wykazywał się w przeszłości całkowitą nieodpowiedzialnością - argumentował Kaczyński, nawiązując do doniesień amerykańskiego portalu Politico. Według Radosława Sikorskiego - cytowanego przez Politico - przygotowania do wojny na Ukrainie rozpoczęły się już w 2008 roku. W jego opinii rosyjskie intencje stały się wyraźne jeszcze przed szczytem NATO w Bukareszcie. ""To tam Władimir Putin wygłosił wyjątkowe przemówienie, oświadczając, że Ukraina jest sztucznym krajem i w większej części te ziemie historycznie należały do Rosji"" - cytuje ""Politico"" byłego polskiego szefa dyplomacji. Oglądaj Wideo: tvn24 Sikorski ucieka przed dziennikarzami",Sprawę słów Sikorskiego skomentował m.in. Leszek Miller,
Parlament komplikuje negocjacje. Ostatnie zdanie i tak nie należy do niego,"Irański parlament przegłosował ustawę zakazującą inspektorom Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej dostępu do wojskowych instalacji oraz naukowców zaangażowanych w irański program atomowy. Ustawa potencjalnie może skomplikować przebieg negocjacji Teheranu z mocarstwami, choć należy pamiętać, że w tej kwestii - jak i niemal wszystkich innych w Iranie - ostatnie słowo należy do Najwyższego Przywódcy ajatollaha Aliego Chameneiego.","Ustawa - której założenia przyjęto już w niedzielę, a we wtorek ostatecznie przegłosowano - zyskała aprobatę 214 z 244 parlamentarzystów. Posłowie Madżlisu przegłosowali także żądanie, by wszelkie sankcje nałożone w przeszłości na Iran w związku z jego programem atomowym, zostały zniesione natychmiast po podpisaniu porozumienia. Mocarstwa z tzw. Grupy 5+1 (USA, Rosja, Francja, Wielka Brytania, Chiny i Niemcy) stoją jednak na stanowisku, że sankcje ONZ, UE i USA będą znoszone fazami, w zależności od przestrzegania przez Teheran warunków umowy. Mocarstwa chcą także dostępu do instalacji wojskowych Iranu dla inspektorów MAEA po to, by mieć pewność, iż nie są tam prowadzone tajne prace. Władze Iranu, w tym najwyższy przywódca duchowo-polityczny ajatollah  Ali Chamenei, zdecydowanie sprzeciwiają się jednak takiemu dostępowi. Rząd w Teheranie twierdzi, że byłoby  to naruszeniem godności i suwerenności Iranu. Pytaniem otwartym pozostaje, czy jest to tylko strategia negocjacyjna, czy rzeczywista ""czerwona linia"" Teheranu. Negocjatorzy irańscy wskazują, że zgodzili się już umożliwić  inspektorom ONZ ""uregulowany dostęp"" do obiektów wojskowych, w  warunkach ścisłej kontroli. Zgoda ta obejmuje umożliwienie inspektorom  pobierania próbek w pobliżu obiektów wojskowych. Aby ustawa parlamentu zaczęła obowiązywać, musi się jeszcze na nią zgodzić Rada Strażników Rewolucji, która bada zgodność ustaw z zasadami islamu, w praktyce nadzorując, by parlament nie wkraczał w kompetencje Najwyższego Przywódcy. Rzecznik rządu Hasana Rowhaniego Mohammad Bager Nobacht już oświadczył, że ustawa może być niekonstytucyjna, ponieważ sprawy bezpieczeństwa i obrony nie leżą w kompetencjach parlamentu, a Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Narodowego, której przewodniczy prezydent, ale i której ostateczne decyzje zależą od Chameneiego. Przyjęta ustawa może skomplikować prowadzone w Wiedniu rozmowy sześciu mocarstw z Iranem. Strony wyznaczyły na 30 czerwca termin zawarcia ostatecznego porozumienia, w ramach którego Iran ograniczy swój program nuklearny w zamian za zniesienie sankcji międzynarodowych. Ostateczne słowo należy jednak do Chameneiego. Autor: mtom / Źródło: Reuters, PAP, IRNA",,
"""Nasza Liza"", CIA i czeskie prostytutki. Niemcy sprawdzą, czy to rosyjski plan","Niemiecki wywiad na polecenie rządu w Berlinie zbada, czy Rosja, posługując się agenturalnymi metodami, wpływa na opinię publiczną w Niemczech - podał w piątek dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Wynikami śledztwa interesuje się kanclerz Angela Merkel.","Działania wywiadu zagranicznego BND i Urzędu Ochrony Konstytucji będzie koordynował odpowiedzialny za służby sekretarz stanu w urzędzie kanclerskim Klaus-Dieter Fritsche - informuje ""SZ"". Niemieckie służby mają wyjaśnić, czy ""groteskowa przesada"" w materiałach dziennikarskich dotyczących Niemiec w rosyjskich mediach jest elementem strategicznego planu, którego celem ma być osłabienie Merkel. ""Chcemy dowiedzieć się, czy te działania są realizacją konkretnego planu"" - twierdzi cytowane przez redakcję ""SZ"" źródło w niemieckim aparacie bezpieczeństwa. Eksperci ds. Rosji są przekonani, że kampanie rosyjskich mediów nie są pojedynczymi wybrykami, lecz ""elementem systematycznej destabilizacji Niemiec, które były dotąd stabilnym filarem w zachodniej wspólnocie"". ""Kto chce wprowadzić w Europie nowe porządki, ten musi uderzyć w Niemcy i niemiecką kanclerz"" - piszą autorzy materiału, Stefan Kornelius i Georg Mascolo. Przedmiotem dochodzenia mają być też ewentualne powiązania Kremla z niemiecką skrajną prawicą. ""Takie powiązania istnieją we Francji i na Węgrzech"" - stwierdza ""SZ"" dodając, że ""trudno sobie wyobrazić, aby akurat w Niemczech było inaczej"". Autorzy piszą, że metodą najczęściej stosowaną przez rosyjską propagandę jest informowanie o incydentach bez podania dowodów. Po napaściach na kobiety w sylwestra w Kolonii rosyjskie media obarczały odpowiedzialnością za zajścia amerykańską CIA. Komentatorzy porównywali kolońskie wydarzenia z pogromem Żydów dokonanym w listopadzie 1938 roku przez niemieckich nazistów. W innym materiale autorzy twierdzili, że niemieckie władze kierują do ośrodków dla uchodźców czeskie prostytutki, aby za ich pośrednictwem szerzyć choroby weneryczne wśród Czechów, co miało być formą kary za odmowę przyjęcia przez Pragę uchodźców. Zdaniem ""SZ"" klasycznym przykładem rosyjskiej dezinformacji był niedawny  przypadek 13-letniej dziewczynki z Berlina pochodzącej z rodziny o  korzeniach rosyjskich. W styczniu nastolatka zaginęła, a po odnalezieniu  się twierdziła, że została uprowadzona i zgwałcona przez ""cudzoziemców o  południowym wyglądzie"". Rosyjskie media nagłośniły ten temat,  oskarżając niemieckie władze o tuszowanie skandalu. W obronie ""naszej  Lizy"" stanął minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, publicznie  domagając się od Berlina wyjaśnień. Szybko okazało się, że dziewczynka z  powodu kłopotów w szkole ukrywała się w mieszkaniu kolegi, a  uprowadzenie i gwałt zmyśliła. ""SZ"" przypomina, że w czasach zimnej wojny zarówno KGB, jak i wschodnioniemiecka Stasi usiłowały kompromitować zachodnich polityków w rodzaju Franza Josefa Straussa czy Ronalda Reagana, a także osobistości takie jak papież Jan Paweł II. ""Rosyjskie służby kontynuują tę tradycję, uważając dezinformację za element wojny hybrydowej"" - piszą autorzy. Ich zdaniem rosyjskie służby dysponują obecnie większymi możliwościami wpływania na opinię Zachodu; stacje telewizyjne Sputnik i RT nadają po niemiecku, a internet szczególnie nadaje się do rozpowszechniania informacji. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Stacja kosmiczna wreszcie z pełną obsadą,"W piątek rosyjski statek kosmiczny Sojuz TMA-15 zacumował do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS). Dzięki temu po raz pierwszy w 10-letniej historii stacji znajduje się tam pełny, sześcioosobowy zespół.","Na orbitę polecieli Rosjanin Roman Romanienko, Belg Frank de Winne i Kanadyjczyk Robert Thirsk. Spędzą na ISS pół roku, dołączając do znajdujących się tam Rosjanina Giennadija Padałki, Amerykanina Michaela Barratta i Japończyka Koichi Wakaty. Szefa Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA) Simonetta di Pippo podziękował astronautom za ich ciężką pracę i dodał, że potrzeba było wysiłku ""tysięcy ludzi na całym świecie by doprowadzić do tego momentu"". - To międzynarodowy sukces - powiedział di Pippo. 13 to już tłum Za kilka tygodni do ISS zacumuje amerykański wahadłowiec Endeavour i wtedy padnie kolejny rekord - po raz pierwszy na stacji będzie aż 13 ludzi, choć tylko przez krótki okres.",,
Prezydent: utrzymanie w dobrej kondycji więzi europejsko-atlantyckiej najważniejsze,"- Dla mnie, jako prezydenta RP najważniejsze jest to, żeby utrzymać w dobrej kondycji więź europejsko-atlantycką. Dla mnie jest to najważniejsza rzecz z polskiego punktu widzenia - podkreślił na czwartkowej konferencji prasowej Andrzej Duda. Wcześniej tego dnia prezydent prowadził debatę w Radzie Bezpieczeństwa Narodów Zjednoczonych.","Podczas poprowadzonej przez siebie wcześniej otwartej debaty wysokiego szczebla poświęconej roli prawa międzynarodowego w utrzymaniu międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa prezydent mówił, że prawo musi być ""siłą wspierającą"" dla szukających sprawiedliwości, między innymi w sprawach rekompensat za straty historyczne czy ""współczesnych śledztw, na przykład dotyczących katastrof lotniczych, takich jak pełne wyjaśnienie przyczyn katastrofy polskiego samolotu w Smoleńsku, gdzie zginęli prezydent Polski Lech Kaczyński, jego żona i wszyscy członkowie polskiej delegacji"". Pytany na późniejszym briefingu prasowym w gmachu ONZ o swoje oczekiwania w związku z poruszeniem kwestii wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej na tym forum, Duda podkreślił, że było to wypełnienie zapowiedzi, zgodnie z którą będzie chciał skorzystać z szansy, jaką jest niestałe członkostwo Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, poruszyć kwestie, ""które są dla interesów naszego bezpieczeństwa ważne"".

- Nie mam żadnych wątpliwości i chyba nikt nie ma wątpliwości, że z tego punktu widzenia problem wyjaśnienia przyczyn tragedii smoleńskiej jest kwestią dla nas bardzo ważną i chciałem, żeby również i stąd, z forum Rady Bezpieczeństwa, głos w tej sprawie został dany - zaznaczył Andrzej Duda.

- Mamy dwa lata na prace i zobaczymy, co uda się uzyskać - dodał prezydent, zapowiadając jednocześnie, że nie zamierza w tej sprawie milczeć. Prezydent został zapytany, czego oczekuje po przewodnictwie Polski w Radzie Bezpieczeństwa Narodów Zjednoczonych. - To jest przede wszystkim budowanie architektury bezpieczeństwa. Nie mam żadnych wątpliwości, że bezpieczeństwo jest zarówno niezwykle istotne dla państwa polskiego, jak i przede wszystkim jest niezwykle istotne dla naszych obywateli - odparł Andrzej Duda. Jak mówił, ""żyjemy w czasach, w których marzenie o tym, że świat i nasza część Europy nigdy więcej nie zostanie dotknięta przez wojnę - niestety okazało się fiaskiem"". - Mamy dzisiaj za naszą granicą konflikt zbrojny na Ukrainie, mamy naruszanie granic w Europie, bardzo blisko naszego państwa i nikomu chyba nie trzeba tłumaczyć, że dzisiaj dbałość o pokój i bezpieczeństwo jest kwestią fundamentalną. Jestem przekonany, że moi rodacy tego oczekują - podkreślił prezydent. Prezydent Duda był pytany także o relacje pomiędzy Unią Europejską a USA w kontekście porozumienia nuklearnego z Iranem, a także o odniesienie się do słów szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska po szczycie UE w Sofii.

Tusk był wtedy pytany, jaki wpływ na Polskę ma różnica zdań między USA i UE w kwestiach handlowych i dotyczących porozumienia nuklearnego z Iranem. Tusk podkreślił, że należy ""głośno mówić, kiedy widać, że coś może zagrozić tym transatlantyckim więziom"".

- Stąd nie tylko mój, ale również innych koleżanek i kolegów ostry ton wobec niektórych decyzji prezydenta Trumpa. Jestem przekonany, że w interesie Polski jest uczestniczyć w stu procentach w kształtowaniu europejskiej polityki wobec wrogów i wobec przyjaciół, także tych najbliższych przyjaciół, jakimi są oczywiście wciąż Stany Zjednoczone – zaznaczył Tusk.

Andrzej Duda odnosząc się do tych słów odparł: - Pan Donald Tusk w tej chwili nie jest polskim politykiem, ale jest politykiem europejskim. - Dla mnie, jako prezydenta RP najważniejsze jest to, żeby utrzymać w dobrej kondycji więź europejsko-atlantycką. Dla mnie jest to najważniejsza rzecz z polskiego punktu widzenia - odpowiedział prezydent. Duda, pytany, jak powinna wyglądać reforma ONZ, stwierdził, że powinna ona zmierzać do tego, aby działania Rady Bezpieczeństwa ONZ były bardziej wydajne i skuteczniejsze dla utrzymania światowego pokoju i bezpieczeństwa. Jak ocenił, zreformowania wymaga kwestia podejmowania decyzji w ramach Rady Bezpieczeństwa. - Tutaj są dobre idee, które my, jako Polska wspieramy - dodał prezydent. Andrzej Duda oświadczył, że obecność Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ jest ""unikalną szansą na to, aby przyczyniać się do budowy światowego pokoju, bezpieczeństwa"".

Prezydent ocenił również, że tylko prawo międzynarodowe, jego przestrzeganie i egzekwowanie może zabezpieczyć pokój oraz bezpieczeństwo.

- Jeśli nasze działanie tutaj, w ONZ i w Radzie Bezpieczeństwa przyczyni się - chociaż w niewielkim stopniu - do tego, że prawo międzynarodowe będzie lepsze i będzie lepiej przestrzegane, to ja myślę, że to będzie dla nas wielki sukces i jeżeli chodzi o nasze bezpieczeństwo, i jeżeli chodzi o budowanie bezpieczeństwa na świecie""- stwierdził prezydent. Duda podkreślił, że ""niezwykle istotnym elementem"" przygotowania do debaty było jego środowe spotkanie ze stałymi przedstawicielami przy ONZ 23 państw grupy Europy Wschodniej, do której należy Polska.

Jak wyjaśnił, podczas spotkania mówił o planowanym przebiegu debaty oraz sygnalizował, co będzie przedmiotem jego wystąpienia.

- Dyskutowaliśmy także o sytuacji w ONZ, o reformie ONZ, o reformie Rady Bezpieczeństwa. Pytałem państwa ambasadorów, jak oni to widzą, jaka jest perspektywa, jakie są szanse na reformowanie tak, aby działanie i ONZ, i Rady Bezpieczeństwa było jeszcze skuteczniejsze, przede wszystkim w przedmiocie budowania międzynarodowego bezpieczeństwa i pokoju"" - relacjonował prezydent. Jak zaznaczył, przedmiotem jego rozmowy był także fakt, że grupa państw Europy Wschodniej ""nigdy nie miała jeszcze sekretarza generalnego ONZ"". - Mówiłem o tym, że powinniśmy o to wytrwale zabiegać i liczę na to, że w przyszłości takie stanowisko przypadnie któremuś z państw Europy Środkowo-Wschodniej. Mam nadzieję, że Polsce, ale to zobaczymy - dodał prezydent.

Duda przekonywał też o potrzebie współdziałania państw regionu w różnych sprawach. Zaznaczył jednocześnie, że ""nie jest to łatwe"". - Oczywiście są elementy wspólne, ale są także i tematy, które są rozbieżne, czy wręcz sporne. Dość powiedzieć, że w grupie (...) jest zarówno Rosja, jak i Ukraina, więc nikomu chyba nie trzeba tłumaczyć, że nie we wszystkich kwestiach jesteśmy w stanie się pogodzić, czyli żeby była jednomyślność - powiedział prezydent. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"Kukiz wystartuje na prezydenta. 
Start ma ogłosić w poniedziałek","- Na 99,9 proc. na konferencji ogłoszę swój start w wyborach prezydenckich - powiedział Paweł Kukiz w rozmowie z TVN24. Zastrzegł, że nie jest to jeszcze ostateczna deklaracja, bo ""wszystko może się zdarzyć"".","O tym, że muzyk i radny sejmiku dolnośląskiego będzie chciał ubiegać się o fotel prezydenta Polski, pierwsze poinformowało Radio Wrocław. - Walczę, by odebrać państwo partyjnym klanom i przekazać je obywatelom - powiedział tajemniczo w rozmowie z reporterką. Jak podaje rozgłośnia, Kukiz nie będzie kandydatem Bezpartyjnych Samorządowców, których przedstawicielem jest w sejmiku, ale ""liczy na poparcie tej i wielu innych organizacji"". Swoją prawdopodobną kandydaturę nazywa ""ponadświatopoglądową"". W rozmowie z reporterką TVN24 mówi natomiast: - Na 99,9 proc. ogłoszę swój start w wyborach prezydenckich. Zaznacza jednak, że ""o oficjalnej decyzji nie będzie informował przez telefon, a na konferencji"". Ta ma się odbyć w poniedziałek, we Wrocławiu. Co wtedy powie, jest na razie owiane tajemnicą, ponieważ do poniedziałku ""wszystko może się zdarzyć"". O tym, że rozważa start w wyborach, Kukiz mówił już w styczniu w programie ""Kropka nad i"". - Trzeba mieć odwagę nie tylko krytykować, ale również stanąć w szranki  wyborcze, dać się zweryfikować - prowokował wtedy Paweł Olszewski z PO. - Będę musiał spróbować. Jeżeli górnikom i rolnikom się nie uda, wówczas będę próbował - zadeklarował Kukiz. Autor: tam, mir/r / Źródło: Radio Wrocław, TVN24 Wrocław","Kukiz powiedział, iż liczy na to, że Polskę zmienią górnicy z rolnikami",
"""Mamy do czynienia z inwazją populizmu""","Niepokoi mnie nie tylko w partii Wiosna, ale w całej polskiej scenie politycznej, że mamy do czynienia z inwazją populizmu - mówił w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Bugaj, ekonomista i działacz opozycji w PRL. - Bardzo często słyszę słowa demagogia, populizm, koncert życzeń. Ja bym proponowała sięgnięcie do konstytucji. To jest dopiero koncert życzeń - przekonywała z kolei Sylwia Spurek z Wiosny.","W lutym Robert Biedroń oficjalnie ogłosił rozpoczęcie działalności swojej nowej partii politycznej. W ""Faktach po Faktach'"" profesor Ryszard Bugaj przyznał, że nie przyjął z sympatią tej inicjatywy. Zwrócił uwagę, że podczas pierwszej konwencji Biedroń był jedynym mówcą. - Jej (Wiosny - red.) lider zachowuje się bardziej jak wodzirej niż jak szef partii - ocenił. Sylwia Spurek, liderka listy Wiosny w wyborach do europarlamentu w okręgu wielkopolskim, broniła swojego lidera. - Zarządzał Słupskiem. Oddłużył miasto, przywrócił zaufanie mieszkańców, zakończył wielomilionowe spory sądowe pozostawione po poprzedniku - wyliczała. - Tworzy partię w sposób demokratyczny. Opiera ją na wartościach. Nazwanie go wodzem jest dla mnie rzeczą przedziwną. Robert Biedroń w życiu prywatnym i publicznym jest osobą serdeczną - dodała. Profesor Bugaj przypomniał, że dawniej Robert Biedroń współpracował z Januszem Palikotem. - Mnie chodzi o wiarygodność tych dzisiejszych uśmiechów. Pan Palikot sprowadzał polską politykę do rynsztoka. To był pierwszy człowiek, który przecierał drogę pani Krystynie Pawłowicz i nie pamiętam, żeby był protest - powiedział. - Robert Biedroń nie kieruje się w życiu pogardą, brakiem szacunku. Jest bardzo życzliwą, serdeczną osobą, a jednocześnie wie, jak rozwiązywać problemy - odpowiedziała Sylwia Spurek. - Niepokoi mnie nie tylko w partii Wiosna, ale w całej polskiej scenie politycznej, że mamy do czynienia z inwazją populizmu - powiedział Bugaj. - Bardzo często słyszę słowa demagogia, populizm, koncert życzeń. Ja bym proponowała sięgnięcie do konstytucji. To jest dopiero koncert życzeń. Zajmuję się prawami człowieka od dwudziestu lat i proponowałabym, żebyśmy wszyscy skupili się nad tym, co jest w konstytucji: godność, równość, równość kobiet i mężczyzn, prawo do zdrowia. To są konkretne problemy - argumentowała Sylwia Spurek. - Dobrymi chęciami wybrukowane jest piekło. Nikt się nie sprzeciwi zapisowi konstytucyjnemu, który gwarantuje godność człowieka. Program partii politycznej jest istotny nie w zakresie tego, jakie postulaty i cele sobie wyznacza. Kwestia jest w w tym, jak to zrobić? Jak to osiągnąć? Jakimi środkami? - wskazywał Ryszard Bugaj. - W Polsce są województwa, w których 99 procent kobiet nie ma dostępu do znieczulenia zewnątrzoponowego. Osoba głucha, która idzie do lekarza, zabiera ze sobą swoje kilkuletnie dziecko, żeby to dziecko tłumaczyło, co lekarz mówi. Kobieta z niepełnosprawnością ruchową, która przyjeżdża do ginekologa jest wnoszona na fotel pod warunkiem, że ktoś się na to zgodzi - wymieniała Spurek. - Nas nie stać na to, żeby prawa tych ludzi były w dalszym stopniu naruszane - dodała. Sylwia Spurek wskazała kilka przykładów - jej zdaniem - zbędnych wydatków: kolejkę linową w Zakopanem, ławki niepodległości czy centralny port komunikacyjny. - Postulaty dotyczące służby zdrowia ja bym zaakceptował, gdybyście mogli pokazać jak to sfinansować - powiedział Ryszard Bugaj. Zdaniem profesora przykłady kolejki linowej czy ławki niepodległości ""to są żarty"". - Jest w ekonomi takie powiedzenie, że liczby nie są najważniejsze, ale co do zer nie należy się mylić. Tu jest pomyłka co do zer - skwitował. - Gdybyście powiedzieli, że muszą wzrosnąć podatki od ludzi o najwyższych dochodach, bo mamy podatki de facto degresywne, to ja bym powiedział, że być może jest o czym rozmawiać - przyznał. - Ale wy mówicie, że podatków nie wolno ruszać. To się nie zgadza. Ostatnim autorem takiego programu był Andrzej Lepper, który proponował obniżkę podatków, zmniejszenie deficytu i zwiększenie wydatków - dodał. - Porównanie do Lepper obraża mnie z różnych przyczyn. Pracuję w administracji publicznej od kilkunastu lat i widzę, jak niegospodarnie wydawane są pieniądze. Naprawdę można lepiej zarządzać budżetem - odparła Sylwia Spurek. - Jedna partia, z którą pan współpracował mówiła ""wystarczy nie kraść"". My mówimy, że wystarczy sprawniej zarządzać budżetem - powiedziała do Bugaja. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""FAKTACH PO FAKTACH""","""Robert Biedroń w życiu prywatnym i publicznym jest osobą serdeczną""",
Pierwsze zeznania smoleńskich kontrolerów nieważne,"Polscy prokuratorzy nie będą mogli uznać za dowód w śledztwie pierwszych zeznań kontrolerów ze smoleńskiego lotniska. Ich ""niedopuszczalność"" stwierdziła strona rosyjska. - To stanowisko jest wiążące dla polskiego śledztwa - poinformował Wojskowy Prokurator Okręgowy płk Ireneusz Szeląg. Polscy śledczy nie rezygnują jednak z chęci ponownego przesłuchania pracowników lotniska w Smoleńsku. - Ta okoliczność utwierdza nas w tym przekonaniu - zaznaczył prokurator.","Jak wyjaśniał płk Szeląg na piątkowej konferencji, ""podstawą dopuszczalności o uznanie za dowód w polskim postępowaniu karnym materiałów, otrzymywanych w drodze pomocy prawnej, musi być spełnienie przez nie kryteriów zawartych w artykule 3. Konwencji strasburskiej i artykułu 587 Kodeksu Postępowania Karnego"". - Te dwie przesłanki muszą zachodzić łącznie - tłumaczył prokurator. Prokuratura zmienia stanowisko ws. zeznań kontrolerów Wojskowi... czytaj dalej » Przesłuchania Pawła Plusnina i Wiktora Ryżenki mogłyby zostać zatem uznane za dowód tylko wtedy, jeśli byłyby ""zgodne z porządkiem prawnym państwa wzywanego do pomocy prawnej i zgodne z porządkiem prawnym w Polsce"". Decyzja Rosjan wiąże polską stronę - Decyzja prokuratury rosyjskiej o uznaniu tych przesłuchań za niedopuszczalne powoduje, że jeden z warunków, o których mówiłem, został utracony. Co za tym idzie, stanowisko strony rosyjskiej, o tym że dowody te są niedopuszczalne, jest wiążące w polskim śledztwie - stwierdził jednoznacznie pułkownik Szeląg. Dodał, że ""niezależnie od tego"", te dokumenty - czyli protokoły przesłuchań kontrolerów, których dokonano w dniu katastrofy prezydenckiego TU-154 - pozostają w aktach, ale są ""wyłączone z procesu wnioskowania"". ""Przesłuchać ludzi z wieży""Uważamy, że wszystkie osoby, jakie przebywały na terenie wieży kontrolnej, muszą być ponownie przesłuchane, i to z udziałem polskiego prokuratora. Liczba pytań cały czas się konkretyzuje.Płk Ireneusz Szeląg Uważamy, że wszystkie osoby, jakie przebywały na terenie wieży kontrolnej, muszą być ponownie przesłuchane, i to z udziałem polskiego prokuratora. Liczba pytań cały czas się konkretyzuje. Płk Ireneusz Szeląg Polska strona, po decyzji Rosjan uznającej za nieważne kwietniowe zeznania Ryżenki i Plsunina i przekazaniu protokołów z ich przesłuchania w sierpniu, zwróciła się jednak do prokuratury rosyjskiej ""o wyjaśnienie tych stwierdzonych przez nich nieprawidłowości lub nierzetelności w pierwszych zeznaniach."" - Poza tym uważamy, że wszystkie osoby, jakie przebywały na terenie wieży kontrolnej, muszą być ponownie przesłuchane, i to z udziałem polskiego prokuratora. Liczba pytań cały czas się konkretyzuje - dodał Wojskowy Prokurator Okręgowy. Zapytany przez jednego z dziennikarzy, czy nie boi się, że Rosjanie mogą tak samo postąpić (uznać za niedopuszczalne - red.) z protokołami przesłuchań innych świadków, Szeląg odparł: - To nie jest pytanie, na które prokurator wojskowy w ogóle powinien odpowiadać. My nosimy mundury oficerów Wojska Polskiego, a oficer WP nie boi się nikogo poza Bogiem, historią i może żoną. Dwa protokoły, dwie wersje Zeznania nieważne? ""To dla nas bez znaczenia"" Zeznania... czytaj dalej » Rosjanie, unieważniając zeznania kontrolerów złożone w kwietniu, powołali się na art. 166 rosyjskiego Kodeksu Postępowania Karnego. Wskazali na wątpliwości dotyczące ""czasu i miejsca"" przesłuchań oraz istniejące sprzeczności. Co ciekawe, uwagę na to zwrócili im polscy prokuratorzy wnioskowi. Z kwietniowych protokołów wynikało, że ci sami rosyjscy śledczy przesłuchiwali Ryżenkę i Plusnina w tym samym czasie w różnych miejscach. Według informacji ""Rzeczpospolitej"" zeznania z sierpnia różnią się od tych składanych w kwietniu w następujących kwestiach:Podpułkownik Plusnin stwierdził, że przekazał załodze Tu-154 informację o 400-metrowej widoczności na lotnisku, mimo że jego zdaniem wynosiła ona wówczas 800 metrów. Dlaczego pilotowi powiedział co innego? Kontroler tłumaczył, że chciał zniechęcić załogę do lądowania. W sierpniu Plusnin zeznał już, że widoczność wynosiła dokładnie 400 metrów, a więc nie wprowadził nikogo w błąd. Kolejna rozbieżność dotyczy ponoć trzeciej osoby, która podczas lądowaniu polskiego Tu-154 miała przebywać w wieży. Tuż po katastrofie Wiktor Ryżenko zeznał, że oprócz niego i Plusnina w dyspozytorni był pułkownik jednostki w Twerze o nazwisku Krasnokutski. Podczas ponownego przesłuchania o pułkowniku kontrolerzy nie wspominają. W sierpniu kontrolerzy zeznali ponadto, że samolot z polskim prezydentem na pokładzie był sprowadzany według procedur cywilnych a nie wojskowych. - Z kontekstu kwietniowych relacji można było wywnioskować, że obowiązywały procedury wojskowe. Sprawa jest istotna przy ustalaniu ewentualnej winy za katastrofę. W przypadku uznania tego lotu za cywilny rosyjska obsługa wieży ponosiłaby mniejszą odpowiedzialność. W takich przypadkach bowiem ostateczna decyzja należy do pilotów - twierdzi ""Rzeczpospolita"".",Pierwsze zeznania kontrolerów nieważne,
Szpaler policji. Premier Szydło i Jarosław Kaczyński opuścili Sejm,"Zwolennicy Komitetu Obrony Demokracji, którzy od godz. 20 w piątek demonstrowali przed Sejmem, przed północą rozszerzyli protest: zablokowali wyjścia z gmachu Sejmu m.in. od ul. Wiejskiej oraz od. ul. Górnośląskiej. Policja rozpoczęła interwencję, gdy protestujący próbowali zatrzymać samochód premier Beaty Szydło.","Około godziny 2:40 premier Beata Szydło i prezes PiS Jarosław Kaczyński opuścili teren Sejmu. Samochody próbowali zatrzymać protestujący. Zareagowała policja. Jak zapewnił rzecznik Komendy Stołecznej Policji Mariusz Mrozek, policja nie użyła gazu łzawiącego wobec protestujących, którzy uniemożliwiali opuszczenie terenu parlamentu przez kolumnę aut m.in. z premier Beatą Szydło i prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. ""To była świeca dymna rzucona przez jedną z osób protestujących"" - wskazał Mrozek. - Policjanci użyli tylko i wyłącznie siły fizycznej, żaden inny środek przymusu nie został użyty - zaznaczył rzecznik KSP wskazując, że są to działania zgodne z prawem. Jak dodał zamieszanie, które sfilmowały kamery telewizyjne było skutkiem ""zachowania osób, które uniemożliwiły wyjazd kolumny z tereny parlamentu"". ""Czyli osób, które wbiegały pomiędzy te samochody zagrażając przede wszystkim własnemu bezpieczeństwu"" - podkreślił. Wcześniej do protestujących po zakończeniu obrad Sejmu dołączyli posłowie sejmowej opozycji, PO i Nowoczesnej.

Demonstranci skandowali: ""Przebrała się miarka Kaczyńskiego Jarka"", ""Nie wyjdziecie do Wigilii"", ""My jesteśmy suwerenem"", ""Wyjdź tchórzu"".

KOD protestuje przeciwko zmianom organizacji pracy dziennikarzy w Sejmie. Wspierano też protestujących w Sejmie polityków opozycji. Kontrowersje wzbudził też sposób przeprowadzenia wieczornych obrad - przeniesienie ich do Sali Kolumnowej. Na miejscu pojawili się funkcjonariusze policji, którzy ustawili się wzdłuż wyjazdu z Sejmu. Posłowie PiS, którzy próbują wyjechać z terenu Sejmu, są skutecznie blokowani przez protestujących. Lider KOD zaapelował do protestujących, by zablokowali wyjazd od ulicy Wiejskiej. - Sejm został zerwany, tak jak warchołowie zerwali Sejmy szlacheckie - mówił do protestujących Mateusz Kijowski. Wskazywał też, że w piątek protesty odbywały się nie tylko w Warszawie, ale i w innych miastach Polski. - Cała Polska sprzeciwia się temu bezprawiu - mówił. - Nie ulegniemy, nie odejdziemy stąd. Będziemy tutaj protestować tak długo aż się poddadzą - podkreślił Kijowski. Policja zwróciła się z kolei do protestujących, by ci się rozeszli. - Policja ostrzega przed użyciem środków przymusu bezpośredniego - poinformowała protestujących policja. - Wzywa się do opuszczenia miejsca zgromadzenia osoby postronne: posłów, senatorów oraz inne osoby posiadające immunitet - brzmiał komunikat policji. - Na podstawie przepisów prawa wydaje się polecenie o zaprzestaniu działania polegającego na używaniu drogi publicznej niezgodnie z jej przeznaczeniem - podkreśliła policja. - W przypadku nie podporządkowania się poleceniom wydanym przez policję zostaną użyte przewidziane prawem środki przymusu bezpośredniego - podkreślono. W Sejmie w gabinecie marszałka Marka Kuchcińskiego w nocy odbyło się spotkanie parlamentarzystów PiS. Jak mówił dziennikarz TVN24 Radomir Witt, brali w nim udział m.in. premier Beata Szydło, przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki, minister obrony narodowej Antoni Macierewicz i prezes tej partii Jarosław Kaczyński. Kilka minut przed godziną 1 w nocy pojawił się tam także Stanisław Piotrowicz. W gabinecie marszałka jest także szefowa kancelarii Sejmu i jej zastępca. Na Kontakt24 otrzymaliśmy zdjęcia, na których widać, że ulica Hoene-Wrońskiego w okolicach Sejmu jest zastawiona policyjnymi radiowozami. Wcześniej zgromadzeni przed Sejmem przynieśli transparenty z hasłem: ""wolne media"" i polskie flagi. Skandowali: jesteśmy z wami. Do protestujących przemawiali m.in. dziennikarz Tomas Lis, poseł  Stefan Niesiołowski, były poseł Ryszard Kalisz, poseł Ryszard Petru i  lider KOD Mateusz Kijowski. Autor: mw/tr / Źródło: TVN24, PAP","Rzecznik stołecznej policji: świeca dymna rzucona przez jedną z osób protestujących-@@@-Lider KOD: nie ulegniemy, nie odejdziemy stąd. Będziemy tutaj protestować tak długo aż się poddadzą-@@@-""Policja ostrzega przed użyciem środków przymusu bezpośredniego""-@@@-Blokada Sejmu-@@@-Ulica Hoene-Wrońskiego jest zastawiona radiowozami-@@@-Radiowozy na Hoene-Wrońskiego-@@@-Radiowozy w okolicach Sejmu-@@@-Policja stoi na ulicy Hoene-Wrońskiego-@@@-Policyjne samochody na Hoene-Wrońskiego",
Prawosławni świętują Boże Narodzenie,"W poniedziałek prawosławni i wierni innych obrządków wschodnich, m.in. grekokatolicy i staroobrzędowcy, obchodzą wigilię świąt Bożego Narodzenia według tzw. starego stylu, czyli kalendarza juliańskiego. Przypada ona trzynaście dni po wigilii u katolików, czyli 6 stycznia w kalendarzu gregoriańskim.","W centralnej i zachodniej Polsce powszechny jest zwyczaj świętowania przez prawosławnych Bożego Narodzenia w tym samym czasie, co katolicy, czyli według kalendarza gregoriańskiego. Natomiast we wschodniej, a zwłaszcza północno-wschodniej części kraju, wciąż utrzymywana jest tradycja kalendarza juliańskiego. Duchowni prawosławni zwracają uwagę, że kalendarz juliański jest o wiele starszy od gregoriańskiego, obecnie powszechnego, i był używany w pierwszych wiekach chrześcijaństwa. Do roku 1582 termin świąt był wspólny dla wszystkich. Dopiero reforma papieża Grzegorza XIII, czyli zmiana stylu juliańskiego, którym posługuje się w liturgii Cerkiew, na styl gregoriański, wprowadziła różnicę. Franciszek: Wizja bajkowego Bożego Narodzenia jest fałszywa Papież Franciszek... czytaj dalej »Wskutek niedużych, minutowych różnic w długości roku w obu kalendarzach, które przez stulecia urosły do dni, daty stałych świąt cerkiewnych według kalendarza juliańskiego wypadają obecnie trzynaście dni później, niż u katolików. Mimo dyskusji, czy to sytuacja korzystna dla wiernych żyjących w diasporze, znaczna część prawosławnych w naszym kraju właśnie według kalendarza juliańskiego świętuje Boże Narodzenie.W minionych latach utrudnieniem we właściwym obchodzeniu Bożego Narodzenia według kalendarza juliańskiego był brak dni ustawowo wolnych od pracy i nauki. Od 2011 roku sytuacja jest łatwiejsza. Wigilia jest już bowiem na stałe ustawowo wolna, bo przypada w katolickie Święto Trzech Króli. 7-8 stycznia wiele szkół w północno-wschodniej Polsce korzysta z dni wolnych od nauki. Taką możliwość daje, zmienione w 2010 roku, rozporządzenie MEN o organizacji roku szkolnego. Teraz bowiem placówki oświatowe same mają możliwość wprowadzenia dni wolnych w czasie świąt prawosławnych, a decyzja podejmowana jest na poziomie samych szkół, przez dyrektorów i rady rodziców. Św. Rodzina i wielbłąd Czesio, czyli gigantyczna szopka w Strumieniu Żywe zwierzęta i... czytaj dalej » Święta Bożego Narodzenia prawosławnych poprzedza 40-dniowy post, czas duchowego przygotowania. Wielu wiernych rezygnuje w tym czasie z posiłków mięsnych, a nawet nabiału, choć ścisłe przestrzeganie postu to sprawa indywidualna każdego z nich.Bezwzględny post obowiązuje w wigilię. W czasie postnej kolacji (w klasztorach nie podaje się nawet ryb), jedynego posiłku tego dnia, wierni dzielą się prosforą, czyli wypiekanym przaśnym chlebem - odpowiednikiem opłatka w Kościele katolickim.Nie ma dokładnych danych dotyczących liczby wiernych wyznania prawosławnego w Polsce. Sami hierarchowie Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego szacują, że wiernych jest ok. 550-600 tysięcy. Przyjmuje się, że połowa z nich mieszka w województwie podlaskim, zwłaszcza w jego południowo-wschodniej części, w powiatach: hajnowskim, bielskim i siemiatyckim oraz w Białymstoku.",Prawosławne Boże Narodzenie,
"Doradca Trumpa: Rosja utknęła w Syrii i stara się znaleźć kogoś, kto ją odbuduje","Rosja szuka chętnych do sfinansowania odbudowy Syrii i widać to po jej gorączkowych staraniach dyplomatycznych w Europie - powiedział w opublikowanym w środę wywiadzie dla agencji Reutera John Bolton, doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego. Dodał, że siły irańskie muszą opuścić Syrię.","Bolton, który udzielił wywiadu podczas swej wizyty w Izraelu, poinformował, że w kontaktach USA z Rosją nie było mowy o porozumieniu w sprawie skierowania syryjskich sił rządowych przeciwko rebeliantom w prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii. Ostrzegł przed użyciem tam broni chemicznej i biologicznej. Reuters pisze, że na początku prezydentury Donalda Trumpa Stany Zjednoczone próbowały wycofać się z Syrii, gdzie poprzednia administracja Baracka Obamy rozmieściła pewne siły i udzieliła ograniczonego wsparcia rebelianckim siłom kurdyjskim wbrew Turcji, sojusznikowi USA w NATO. Bolton uchylił się od odpowiedzi na pytanie, czy wsparcie będzie kontynuowane, określając obecność USA w Syrii jako ""opartą na celach"". Wskazał, że celem USA w Syrii jest doprowadzenie do zniszczenia kalifatu tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) ""i poradzenie sobie z ciągłym zagrożeniem terrorystycznym ze strony IS"". USA martwią się też obecnością irańskich milicji i regularnych sił w Syrii. - To są kwestie, które nas tam trzymają - dodał. Doradca Trumpa wskazał, że prezydent Rosji Władimir Putin, który 16 lipca spotkał się z amerykańskim przywódcą w Helsinkach, powiedział, iż Moskwa nie może zmusić Irańczyków do opuszczenia Syrii. - Ale powiedział nam również, że jego interesy i interesy Iranu nie są dokładnie takie same, a więc oczywiście będziemy rozmawiać z nim o tym, jaką rolę Rosjanie mogą odgrywać - powiedział Bolton, który w czwartek w Genewie spotka się ze swoim rosyjskimi odpowiednikiem Nikołajem Patruszewem. - Zobaczymy, co my i inni możemy uzgodnić w kwestii rozwiązania konfliktu w Syrii. Ale jednym warunkiem wstępnym jest wycofanie się wszystkich sił irańskich z powrotem do Iranu - podkreślił Bolton. Waszyngton ma w rozmowach z Moskwą zdolność skutecznego wywierania nacisku, ponieważ ""Rosjanie utknęli w tym momencie"" w Syrii - ocenił amerykański polityk. - I nie sądzę, że chcą tam tkwić. Myślę, że ich gorączkowa działalność dyplomatyczna w Europie wskazuje, że chcieliby znaleźć kogoś, kto poniósłby koszty odbudowy Syrii (po trwającej od 2011 roku wojnie domowej - red.), co mogą, ale nie muszą osiągnąć. Prowincja Idlib, do której uciekli cywile i rebelianci z innych obszarów Syrii, a także potężne siły dżihadystyczne, była w tym miesiącu celem wielu nalotów i ostrzałów, co może być preludium do ofensywy syryjskich sił rządowych na pełną skalę - zwraca uwagę agencja Reutera. Zapytany, czy istnieje jakiekolwiek porozumienie amerykańsko-rosyjskie na temat takiej operacji, Bolton powiedział: - Nie, ale jesteśmy bardzo zaniepokojeni, gdy patrzymy na sytuację militarną i chcemy, żeby dla (prezydenta Syrii Baszara) el-Asada było całkowicie jasne, że oczekujemy, iż nie dojdzie do użycia broni chemicznej lub broni biologicznej, jeśli w Idlibie będą jakieś dodatkowe działania militarne. W kwietniu administracja USA utworzyła koalicję sił amerykańskich, francuskich i brytyjskich do ataku na syryjskie obiekty rządowe związane z produkcją broni chemicznej po tym, jak w ataku trującym gazem w Dumie, na południu Syrii, zginęło kilkadziesiąt osób. Damaszek zaprzeczył użyciu takiej broni. Zapytany, w jaki sposób Stany Zjednoczone mogą zareagować w przypadku ataku chemicznego lub biologicznego na Idlib, Bolton odparł: - Mocno. Autor: adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Niemcy zaczynają się przyzwyczajać 
do tego, że pani Merkel nie będzie""","12 lat władzy zużywa, to jest końcówka kariery politycznej kanclerz Angeli Merkel - stwierdził w ""Horyzoncie"" TVN24 Jan Rokita, były polityk, komentator TVN24 BiS. Zdaniem prezesa Fundacji profesora Batorego Aleksandra Smolara do odejścia Merkel z krajowej polityki może dojść ""w krótkim czasie"".","Aleksander Smolar powiedział, że ""niedoceniany jest jeden czynnik, czyli to, jak szybko zużywa się pozycja samej pani kanclerz Merkel"". - W tej chwili Niemcy zaczynają się przyzwyczajać do tego, że pani Merkel nie będzie. I to w krótkim czasie - powiedział. Wyjaśnił, że kanclerz jest silnie atakowana ze strony frakcji konserwatywnych w jej własnej partii i ""przypomina jej się różne grzechy"", ""dryfowanie bardziej ku centrum"". - Możemy w stosunkowo krótkim czasie znaleźć się w sytuacji,  w której pani Merkel jako kanclerz zostanie zakwestionowana. I jej zakwestionowanie otworzy strefę niepewności, jeżeli chodzi o koalicję, linię polityczną Niemiec, a więc również to jest pewien element niepewności dla Europy - powiedział Smolar. Zdaniem Rokity odejście kanclerz Niemiec z krajowej polityki ""wydaje się niemal nieuchronne"". Jego zdaniem dojdzie do tego w perspektywie dwóch lub ""najpóźniej"" czterech lat. Rokita przekonywał,  że ""niezbyt mądrzy dziennikarze ogłosili jakiś czas temu Angelę Merkel cesarzową Europy, potem obrońcy liberalizmu ogłosili ją ostatnią ostoją liberalnego porządku świata"". Dlatego - jak zauważył - w mediach panuje ""rozedrganie, strach"" przed zmianą w Niemczech czy ""skutkami ewidentnego politycznego osłabienia politycznego przywództwa Angeli Merkel"". - Tymczasem 12 lat władzy zużywa. Po 12 latach Merkel jest słabsza, ma różne problemy, raczej będzie w przyszłości słabsza niż silniejsza, bo to jest końcówka jej kariery politycznej. To nie ulega najmniejszej wątpliwości - ocenił. - A jak mówi znane powiedzenie: show must go on. Choć od wyborów parlamentarnych w Niemczech minęły dwa miesiące, to nadal nie udało się sformować nowego rządu. Od ponad miesiąca Niemcy są rządzone przez gabinet komisaryczny, który formalnie ma takie same uprawnienia jak zwykły rząd, lecz w praktyce ma znacznie ograniczone możliwości podejmowania decyzji. Merkel prowadziła przez ponad miesiąc rozmowy sondażowe z liberalną FDP i Zielonymi, zerwane blisko dwa tygodnie temu przez liberałów. Jeżeli chadekom nie uda się zawrzeć koalicji z SPD, Merkel będzie musiała utworzyć rząd mniejszościowy lub zgodzić się na przedterminowe wybory. Szybkiego utworzenia rządu domaga się niemiecki biznes oraz związki zawodowe. Szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere zwrócił uwagę, że szybkie powołanie nowego rządu jest ważne także ze względu na bezpieczeństwo kraju. Oglądaj cały odcinek programu: Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24",Rokita: Merkel odejdzie w ciągu 2-4 lat-@@@-Jan Rokita i prof. Aleksander Smolar,
"""Prezydent od początku jest w głębokiej defensywie, jeśli chodzi o sprawy obronności""","Prezydent jest jedyną osobą, która na czas kryzysu i wojny odpowiada za kierowanie obroną państwa. Wszyscy, na czele z ministrem obrony narodowej, powinni być wyjątkowo lojalni w stosunku do niego i go wspierać - powiedział w ""Faktach po Faktach"" generał w rezerwie Janusz Bronowicz, były inspektor Wojsk Lądowych w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych.","Prezydent Andrzej Duda podjął decyzję, że w tym roku 15 sierpnia nie odbędzie się uroczystość wręczenia nominacji generalskich oraz admiralskich. Biuro Bezpieczeństwa Narodowego poinformowało, że ""w ocenie Prezydenta, trwające prace i brak uzgodnień dotyczących nowego systemu kierowania i dowodzenia Siłami Zbrojnymi RP nie stwarzają warunków do merytorycznej oraz uwzględniającej potrzeby armii oceny przedstawionych kandydatur"". Do sprawy odniósł się w ""Faktach po Faktach"" generał Janusz Bronowicz. Ocenił, że ""prezydent od początku, od objęcia urzędu jest w głębokiej defensywie jeśli chodzi o sprawy obronności"". - Planowanie w siłach zbrojnych nie odbywa się z dnia na dzień. Planowanie na szczeblu sił zbrojnych to jest dziesięcioletni okres. Nie można po objęciu władzy, tak jak to się stało, zanegować wszystko to, co było do tej pory - zaznaczył. Dodał, że jest i będzie prowadzonych wiele przedsięwzięć wynikających z planów realizowanych przez poprzednie władze. - Natomiast to, co się dzieje dzisiaj, to jest zerwanie ciągłości, która może mieć bardzo negatywny wpływ na zdolność sił zbrojnych do działania, a także najwyższych władz państwowych do kierowania obroną państwa - ocenił. Generał powiedział, że jeśli Andrzej Duda ""nie zgadza się z określonymi rozwiązaniami, to może mieć pretensje do siebie, bo nie wydał swojej, polityczno-strategicznej, dyrektywy obronnej, swoich głównych kierunków rozwoju sił zbrojnych"". W opinii generała, ""prezydent powinien w pełni egzekwować przestrzeganie obowiązków przez tych, którzy za tworzenie bezpieczeństwa odpowiadają, w tym szczególnie przez ministra obrony narodowej"". Wojskowy podkreślił, że wykonywanie obowiązków prezydenta jest ogromną odpowiedzialnością, bo to jest jedyna osoba, która na czas kryzysu i wojny odpowiada za kierowanie obroną państwa. - Więc wszyscy, na czele z panem ministrem obrony narodowej, powinni być wyjątkowo lojalni w stosunku do pana prezydenta, być na jego usługach i go wspierać - zaznaczył generał. Generał Bronowicz odniósł się także do sprawy gen. Jarosława Kraszewskiego, dyrektora Departamentu Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi w prezydenckim BBN. W czerwcu podległa szefowi MON Służba Kontrwywiadu Wojskowego wszczęła wobec niego postępowanie sprawdzające, co oznaczało odebranie mu dostępu do informacji niejawnych. - Osobiście znam pana generała Kraszewskiego, byłem jego bezpośrednim przełożonym jako inspektor Wojsk Lądowych. Pierwszy i ostatni raz w swojej służbowej karierze oceniłem oficera wzorowo, dając mu sto puntów na sto możliwych. Miałem do niego ogromny szacunek, obecna sytuacja wymaga jednoznacznego wyjaśnienia - podkreślił. Jego zdaniem źle, że to się dzieje na forum publicznym. Zapewnił, że ""gdyby generał Kraszewski miał coś na sumieniu - jest tak honorowym oficerem - już dawno odszedłby z wojska. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH: Autor: js//rzw / Źródło: tvn24","""Prezydent od początku jest w głębokiej defensywie, jeśli chodzi o sprawy obronności""",
Do Rosji zamiast na szczyt z UE. Będzie dyplomatyczny afront?,"Szczyt UE-Ukraina 19 grudnia bez udziału Wiktora Janukowycza? Informator z otoczenia ukraińskiego prezydenta powiedział agencji Reutera, że tego dnia Janukowycz, zamiast podejmować gości z Unii, może pojechać do Moskwy, na obrady rady Euroazjatyckiej Wspólnoty Gospodarczej. To kolejna odsłona wojny nerwów na linii Kijów-Bruksela. Z powodu Tymoszenko pod znakiem zapytania stoi podpisanie umowy stowarzyszeniowej.","19 grudnia w Kijowie ma się odbyć szczyt UE-Ukraina. Tego samego dnia prezydent Janukowycz może jednak pojechać na inny szczyt - Euroazjatyckiej Wspólnoty Gospodarczej (EaWG) w Moskwie. Tak twierdzi informator agencji Reutera z administracji prezydenckiej. Zapyta o Tymoszenko? ""Nie ma innej możliwości"" Prezydent... czytaj dalej » Moskwa zamiast Kijowa - Janukowycz może złożyć wizytę na posiedzeniu rady EaWG w Moskwie 19 grudnia - powiedziało źródło Reutersa. Nie wiadomo jednak, czy to by oznaczało nieobecność Janukowycza na szczycie UE-Ukraina czy tylko jego skrócony udział w tym wydarzeniu. Jak mówi informator, plan Janukowycza ma związek z presją, jaką UE wywiera na niego ws. Tymoszenko. Początkowo UE i Ukraina planowały, że 19 grudnia podpiszą umowę stowarzyszeniową. Ale ostatnio Bruksela ostrzega Kijów, że może do tego nie dojść, jeśli liderka opozycji pozostanie w więzieniu. Ofensywa polskiej dyplomacji na Ukrainie? Bronisław... czytaj dalej » EaWG to zdominowany przez Moskwę ekonomiczny blok Rosji, Kazachstanu i Białorusi. Ukraina ma w nim status obserwatora. Rosja od dłuższego czasu namawia Kijów do wstąpienia do organizacji. Jednak to oznaczałoby zablokowanie integracji Ukrainy z UE. Janukowycz stoi więc przed geopolitycznym wyborem między Wschodem a Zachodem. Pat ws. Tymoszenko Perspektyw szczytu 19 grudnia nie poprawiło z pewnością wtorkowe spotkanie Janukowycza z prezydent Litwy, Dalią Grybauskaite. Przebiegało ono, jak komentowali uczestnicy, w niezwykle chłodnej atmosferze. Grybauskaite powiedziała Janukowyczowi, że Europa została ""zaszokowana"" skazaniem Tymoszenko i postrzega ją jako ofiarę ""procesu politycznej neutralizacji"". Janukowycz w Polsce: Ostro pytają o Tymoszenko Kraje UE... czytaj dalej » Mimo wcześniejszych obietnic, ukraińskie władze nie zrobiły nic, co mogłoby przyczynić się do wyjścia Tymoszenko na wolność. Parlament, głosami partii prezydenckiej, zablokował możliwość zmian w prawie. Choć Janukowycz wcześniej obiecywał to zachodnim przywódcom. Co więcej, ostatnio prokuratura wszczyna przeciwko liderce opozycji nowe śledztwa, jedno za drugim. A jej stan zdrowia bardzo się pogorszył. Niechciany szczyt? Nie można wykluczyć, że jeśli nic w tej sprawie się nie zmieni, tzn. władze Ukrainy nie zrobią żadnego choćby gestu ws. Tymoszenko, a UE nie zmieni zdania, że to polityczne prześladowanie, może w ogóle dojść do przełożenia szczytu 19 grudnia lub nie będzie na nim podpisania umowy stowarzyszeniowej. Tymoszenko przebadana jak ""w czasach stalinowskich"" Więziona od ponad... czytaj dalej » Sygnał o możliwym afroncie Janukowycza, jakim byłby wyjazd do Moskwy tego dnia, można uznać za element zakulisowych rozgrywek w tej sprawie. Jak mówi Wołodymyr Fiesenko z think-tanku Penta, szczyt nie miałby dla Ukrainy sensu, gdyby do Kijowa nie przyjechali najważniejsi politycy UE. Być może Kijów i Bruksela już zastanawiają się co zrobić, by to na drugą stronę spadła wina za to, że szczytu nie będzie, lub że zakończy się fiaskiem.",,
"Seryjny złodziej zwłok. Policjanci: obserwował nas, miał zeszyt z szyframi","Informacje o kolejnych zniszczonych grobach i kradzieżach zwłok od kilku lat co jakiś czas pojawiały się mediach. Wreszcie po ponad dwóch latach bezkarnej działalności, policji udało się złapać przestępcę. Jak wyglądało od kuchni jedno z najtrudniejszych śledztw ostatnich lat? Materiał ""Uwagi!"" TVN.","- Był bardzo dobrym człowiekiem. Wesołym, uśmiechniętym cały czas -  mówi o swoim zmarłym w grudniu 2002 roku teściu Urszula Puzdrowska. -  Pochowaliśmy teścia w grobie rodzinnym na cmentarzu w Lęborku - dodaje. - To było w okresie świąt wielkanocnych. Dostałem telefon, że coś  przy naszym grobowcu się dzieje - opowiada Józef Możdżan. Gdy pojechał na  miejsce, była tam już policja. - Grobowiec został zdewastowany, otwarty i  szczątki teścia zostały zabrane - opowiada, a Tadeusz Puzdrowski  dodaje, że zniszczone były wszystkie trzy zdjęcia, które znajdowały się  na nagrobku. Kiedy nieznani sprawcy ukradli zwłoki z cmentarza w Lęborku, pomorscy  policjanci wiedzieli już, że to nie wybryk, lecz seria  przestępstw, która szybko stała się jednym z głównych tematów rozmów  mieszkańców. ZOBACZ CAŁY MATERIAŁ ""UWAGI!"" TVN",,
Netia Off Camera zaprasza na 10. urodziny,"Goście z całego świata, najciekawsze filmy roku, najwyższe nagrody w tej części Europy - Netia Off Camera już od dekady promuje kino niezależne i docenia twórców mówiących własnym językiem. Święto filmowej różnorodności już 28 kwietnia zaczyna się w Krakowie.","WSZYSTKO O FESTIWALU NETIA OFF CAMERA Dziesiąta edycja to cztery nowe sekcje specjalne. ""Aż po grób"" ma ambicje udowodnić, że twórcze i inspirujące przepisania konwencji melodramatycznych są możliwe, a widzowie wciąż tęsknią za romantycznymi opowieściami. Sekcja ""Przyszłość nadejdzie dziś"" jest zaproszeniem do wspólnego zastanowienia się nad przyszłością, która jak w numerze kultowego zespołu The Doors, jest bliżej i nadejdzie szybciej niż nam się to wszystkim zdaje. 

Filmy prezentowane w ramach sekcji ""Silna płeć"" dotykają tego, co nurtuje, fascynuje, cieszy, gnębi czy frustruje współczesne kobiety. Co jest dla nich ważne, o co walczą, z czym muszą się borykać? 

Ostatnia nowość w programie sekcji to ""Ludzie to fikcja?"", która nakłania do zmiany optyki i spojrzenia na pozycję człowieka w świecie i jego związki ze zjawiskami, jakie przyjęto uważać za ""wynaturzenie"". Nazwę sekcji zaczerpnięto z popularnego facebook’owego profilu, drwiącego z aż nadto akademickich i skomplikowanych teorii posthumanistycznych.

Filmowcy proponują widzom czasem prześmiewcze i sarkastyczne, innym razem przerażające i złowieszcze, w końcu zupełnie poważne podejście do trudnych problemów i dylematów, przeniesionych z powodzeniem na duży ekran. W programie Netia Off Camera pozostają sprawdzone sekcje, takie jak: ""Amerykańscy niezależni"", ""Odkrycia"", ""Best of fest"" czy ""Nadrabianie zaległości"". 

Dziesięć tytułów w ramach Konkursu Polskich Filmów Fabularnych walczy o 300 tys, zł - Nagrodę Kulczyk Foundation. Zwycięski film poznamy 6 maja podczas finału 10. Netia Off Camera. Tego samego wieczoru dowiemy się również, do kogo trafi główny laur – 100 000 dolarów – Krakowska Nagroda Filmowa przyznawana w ramach Konkursu Głównego ""Wytyczanie Drogi"". Podczas 10. edycji wraca również Off Scena. Uzupełnienie festiwalu filmowego koncertami to jak podłożenie ścieżki dźwiękowej pod obraz. Podczas siedmiu festiwalowych wieczorów publiczność czeka siedem muzycznych spotkań. Na dobry początek 1 maja podczas Netia Off Camera wystąpi Dillon.

Z gwiazdami festiwalowa publiczność będzie spotykać się nie tylko podczas Q&A, ale również w specjalnym Miasteczku Filmowym, które zostanie zbudowane na placu Szczepańskim.

Międzynarodowy Festiwal Kina Niezależnego Netia Off Camera potrwa od 28 kwietnia do 7 maja. Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl",Scena OFF wraca w tym roku na Netia Off Camera,
"""Nie wysyłajcie moich kochanych ministrów do Brukseli""","Nie będzie zmian w rządzie po wyborach do europarlamentu. - Proszę was, nie wysyłajcie moich kochanych ministrów do Brukseli, bo ja chcę ich mieć tutaj wszystkich - powiedział dziennikarzom premier. Zapewnił też, że nie widzi żadnych przeszkód, żeby prezydent poleciał na szczyt UE.","Donald Tusk zapewnił, że żaden z ministrów jego rządu nie będzie kandydował w czerwcowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Nie mówiłbym tego, gdybym nie czytał kolejnego artykułu o tym, który minister wybiera się do europarlamentu - zaznaczył szef rządu podczas konferencji prasowej, w której towarzyszyła mu minister Ewa Kopacz. Szefowa resortu zdrowia jest przez media wymieniana jako jedna z pierwszych do odstrzału z rządu na honorowe stanowisko europosła. Klich i Kopacz idą na urlop? Minister obrony... czytaj dalej » Ministrowie zostają na stanowiskach Premier wyraził nadzieję, że fakt, iż wspólnie prezentują projekt reformy zdrowia, którym następnie Kopacz będzie zarządzała przez wiele miesięcy, przetnie spekulacje dotyczące jej kandydowania do PE. Oprócz Kopacz, media wymieniały jako potencjalnych kandydatów w eurowyborach także m.in. szefa MON Bogdana Klicha czy ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka, pojawiało się także nazwisko minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbary Kudryckiej. Prezydent do Brukseli? Nie ma przeszkód Premier zapewnił też, że jeżeli prezydent Lech Kaczyński będzie chciał jechać na szczyt UE do Brukseli, to nie będzie stawiać ""żadnych przeszkód"". Tusk dodał, że nie przewiduje też żadnych ""problemów komunikacyjnych"". - Odpukać, bo też opatrzność ma coś do powiedzenia, ale jeśli chodzi o nas, to nie będzie żadnych problemów - zapowiedział szef rządu. Według nieoficjalnych źródeł Lech Kaczyński planuje wziąć udział w nieformalnym szczycie Unii Europejskiej 1 marca, rozważa też pojechanie na kolejny, który odbędzie się 19-20 marca. Tusk zapewnił też, że jest do dyspozycji prezydenta, gdyby ten chciał się z nim spotkać. - Każda godzina, każde miejsce, każda okoliczność jest do zaakceptowania i na każdy taki znak się pojawię - oświadczył premier. kaw/tr",,
"Putin ""testuje Zachód"". 
""Już mu nie zależy na dobrej opinii""","Dotychczasowe podejście Zachodu do Rosji Władimira Putina już się nie sprawdza. Tylko twardsze stanowisko wobec Moskwy przyczyni się do rzeczywistych zmian w rosyjskim społeczeństwie - pisze politolog Lilia Szewcowa w ""Financial Timesie"".","Pozwólcie każdemu reżimowi (w tym syryjskiemu) traktować swych obywateli jak mu się podoba. Współpracujcie w zakresie handlu, inwestycji i innych wspólnych obszarów zainteresowań. Nie utrudniajcie życia naszym elitom na Zachodzie, co znaczy: zapomnijcie o ustawie Magnitskiego (...). Zaakceptujcie fakt, że Rosja ma swoje 'strefy wpływów'. I żadnych pogadanek o demokracji Lilia Szewcowa ""Obozowi Putina już nie zależy na dobrej opinii Zachodu i nie imituje już demokracji, lecz odchodzi od europejskich wartości. Jeżeli komuś wydaje się, że nie będzie to miało wpływu na rosyjską politykę zagraniczną, ten jest w błędzie"" - pisze Szewcowa, politolog i ekspertka związana z ośrodkiem Carnegie Endowment for International Peace, w komentarzu opublikowanym przez londyński dziennik.Według niej rosyjskie władze obecnie dyktują Zachodowi nowe zasady współpracy, a Zachód może pozostać strategicznym partnerem Rosji pod warunkiem, że je zaakceptuje i będzie podtrzymywał reżim przy życiu.""Pozwólcie każdemu reżimowi (w tym syryjskiemu) traktować swych obywateli jak mu się podoba. Współpracujcie w zakresie handlu, inwestycji i innych wspólnych obszarów zainteresowań. Nie utrudniajcie życia naszym elitom na Zachodzie, co znaczy: zapomnijcie o ustawie Magnitskiego (...). Zaakceptujcie fakt, że Rosja ma swoje 'strefy wpływów'. I żadnych pogadanek o demokracji"" - wymienia Szewcowa żądania Kremla.Jej zdaniem Kreml przedstawia nowy model współpracy z Zachodem właśnie teraz, bo potrzebuje ich jako uzasadnienia swej bardziej represyjnej polityki po protestach opozycji w latach 2011-2012. Rosja zrywa współpracę z organami ścigania USA Federacja... czytaj dalej » Zdaniem Szewcowej Putin nie jest gotowy na konfrontację z Zachodem i na razie ogranicza się do ostrzegawczych sygnałów, np. uchwalenia ustawy zakazującej adopcji rosyjskich dzieci przez obywateli USA, ale w przyszłości może te sygnały mnożyć, np. zakazując opozycji wyjazdu z kraju czy prowadząc polityczne procesy. ""Reżim Putina testuje nie militarną potęgę, lecz wierność Zachodu jego własnym wartościom"", licząc na to, że Zachód poświęci je w imię poprawnych stosunków z Moskwą - podkreśla.""Dotychczasowe metody Zachodu w radzeniu sobie z Rosją, ""od realpolitik po reset w stosunkach"", już nie działają, ale istnieje inny sposób - pisze Szewcowa. ""Przestańcie pomagać Rosji. (...) Uzależnijcie korzyści rosyjskich elit zintegrowanych z Zachodem od ich postępowania w kraju. Przestańcie udawać, aby ułagodzić Kreml"" - apeluje Szewcowa na łamach ""Financial Timesa"".",,
Netanjahu krytykowany za luksusy,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu naraził się na krytykę za wydawanie pieniędzy na luksusowe łóżko w samolocie, o czym doniosła prasa, gdy tysiące osób protestowały przeciwko planowanym cięciom budżetowym. ""Gdzie jest wstyd?"" - napisał o sprawie w niedzielę dziennik ""Jedijot Achronot"" w artykule redakcyjnym.","Izraelczyków oburzyła informacja, że Netanjahu, podróżując z żoną Sarą na pogrzeb Margaret Thatcher, wydał dodatkowo 127 tys. dolarów na obudowane czterema ścianami podwójne łoże w samolocie, zapewniające parze prywatność podczas trwającego pięć i pół godziny lotu. Informację podał izraelski kanał telewizyjny 10, gdy Izraelczycy szykowali się na protesty przeciwko dotkliwym cięciom budżetowym spowodowanym deficytem w wysokości 11 mln szekli (blisko 10 mln złotych). Cięcia nie ominą klasy średniej, której interesów przyrzekał bronić podczas swojej kampanii wyborczej nowy minister finansów Jair Lapid. W sobotę wieczorem na ulice Tel Awiwu wyszły tysiące ludzi, a w pozostałych większych miastach protestowały setki. W Jerozolimie na proteście przemawiali m.in. działacze ruchu przeciwko eksmisjom i członkowie lewicowych ugrupowań - Merec i Izraelskiej Partii Pracy.Gniew skupił się na ministrze Lapidzie, którego nowy budżet na 2013 i 2014 rok obejmuje poważne cięcia w funduszach na edukację, rodziny wielodzietne, opiekę zdrowotną, emerytury. Dodatkowo podniesione mają być podatek VAT oraz dochodowy. Opodatkowane mają zostać nawet działki cmentarne; według ""The Times of Israel"" rodzinom zmarłych przyjdzie płacić 300-400 szekli rocznie (ok. 260-350 zł).Zgodnie z planowanym budżetem zniesione zostaną niektóre ulgi podatkowe dla emerytów. ""Być może możemy mieć nadzieję, że ten, dla którego jego własny sen jest tak ważny, znajdzie rozwiązanie, które pozwoli starszym Izraelczykom spać spokojnie"" - pisze o premierze Netanjahu ""Jedijot Achronot"". Kerry: Netanjahu nie potwierdził informacji o użyciu broni chemicznej w Syrii Premier Izraela... czytaj dalej »Minister finansów podjął też negocjacje z korporacjami, które płacą bardzo niskie podatki. W 2011 r., gdy miliony Izraelczyków protestowały przeciwko wysokim kosztom życia, skandal wywołała informacja, że największa na świecie firma produkująca leki generyczne Teva, z siedzibą w Izraelu, płaci zaledwie 0,3 proc. podatków od zysków.Jednak w przypadku Tevy czy innych dużych korporacji Lapid zapowiedział, że nie będzie podejmował żadnych jednostronnych kroków, bo może to spowodować odejście tych firm z Izraela - pisze dziennik ""Haarec"".W niedzielę trwały też rozmowy w sprawie cięć w budżecie ministerstwa obrony. Proponowane oszczędności wynoszą 4 mld szekli (3,5 mld złotych). Według ""Haareca"" premier Netanjahu, który ma mediować między resortem finansów i obrony, zazwyczaj w takich sporach bierze stronę wojskowych, co może oznaczać ""jeszcze więcej cięć w wydatkach na edukację, zdrowie, opiekę społeczną i infrastrukturę"".",,
Premier Bawarii: Merkel zmieniła politykę wobec uchodźców,"Premier Bawarii Horst Seehofer powiedział w wywiadzie dla niedzielnego wydania ""Bilda"", że kanclerz Angela Merkel zmieniła całkowicie swoją politykę wobec uchodźców, chociaż nie chce się do tego publicznie przyznać. Seehofer uważa, że to jego zasługa.","- Rząd niemiecki całkowicie zmienił swoją politykę wobec uchodźców, chociaż nie chce się do tego przyznać. Stopniowo nastąpiło odejście od postawy bezwarunkowego przyjmowania (imigrantów - red.) - powiedział Seehofer w rozmowie z ""Bild am Sonntag"".

Jak podkreślił, pomimo dramatycznych zdjęć z granicy macedońsko-greckiej żaden polityk niemiecki nie mówi dziś: ""otwórzcie granicę, niech wszyscy przyjadą do Niemiec"". Seehofer dodał, że w tym roku liczba uchodźców nie przekroczy zapewne granicy 200 tys. W roku ubiegłym do Niemiec z zamiarem ubiegania się o status azylanta bądź uchodźcy przyjechało ponad milion migrantów.

Seehofer od miesięcy ostro krytykował Merkel za liberalną politykę wobec migrantów. Premier Bawarii domagał się uszczelnienia niemieckiej granicy i wyznaczenia maksymalnej liczby osób, które mogą zostać wpuszczone do kraju. Merkel odrzucała te propozycje, twierdząc, że problem uchodźców może być rozwiązany tylko w skali całej Unii Europejskiej w porozumieniu z Turcją.

Seehofer podkreślił, że Niemcy są głównym beneficjentem decyzji podjętych przez władze Austrii i krajów bałkańskich, które zamknęły na własną rękę granice przed migrantami. - To, że obecnie do Niemiec przybywa mniej uchodźców, jest wyłącznie zasługą innych krajów, które za nas wykonują robotę - powiedział bawarski polityk. - Możemy im podziękować, ale to nie jest jeszcze ostateczne rozwiązanie - dodał.

Premier Bawarii zapewnił, że ""nie ma alternatywy dla Merkel jako kanclerza Niemiec"". Opowiedział się za poddaniem uzgodnionego w tym tygodniu porozumienia UE-Turcja pod głosowanie w Bundestagu. Merkel zapewniała wielokrotnie, że jej polityka wobec migrantów nie uległa zmianie. Krytykowała ponadto wszystkie decyzje podejmowane na własną rękę przez poszczególne kraje UE. Jej zdaniem przynoszą one jedynie czasową ulgę niektórym krajom kosztem innych krajów, przede wszystkim Grecji. Seehofer jest szefem bawarskiej CSU, która wraz z partią Merkel, CDU, i SPD tworzy koalicję rządzącą Niemcami. W sporze o politykę migracyjną Seehofer jest największym krytykiem Merkel. Bawarski polityk grozi Merkel skierowaniem do Trybunału Konstytucyjnego skargi przeciwko jej polityce. Ostatnio nie wykluczył też rozszerzenia działalności CSU na inne kraje związkowe. Obecnie CDU i CSU tworzą w Bundestagu jeden klub parlamentarny. CSU działa tylko w Bawarii, a CDU w pozostałych 15 landach. Autor: mw/kk / Źródło: PAP",,
"""Rząd Polski życzy sobie dialogu z Komisją. To już jest dobra wiadomość""","Z satysfakcją przyjmuję gotowość strony polskiej do dialogu - poinformował w poniedziałek wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans po posiedzeniu Rady Unii Europejskiej. Wyraził nadzieję na spotkanie z ministrami Zbigniewem Ziobrą i Witoldem Waszczykowskim. Z kolei minister ds. europejskich Konrad Szymański powiedział, że Polskę i KE ""dzieli interpretacja"" zasady praworządności.","Na poniedziałkowym posiedzeniu Rady UE Timmermans poinformował przedstawicieli państw członkowskich o stanie dialogu z polskimi władzami prowadzonym w ramach procedury praworządności. Timmermans na konferencji prasowej po spotkaniu powiedział, że wyjaśnił ministrom ""zastrzeżenia Komisji"" wobec Polski oraz przedstawił zalecenia. Dodał, że projekty ustaw przestawione przez prezydenta będą szczegółowo badane przez Komisję Europejską. - Rząd Polski powiedział, że życzy sobie dialogu z Komisją. To już jest dobra wiadomość. Mamy nadzieję, że ministrowie (sprawiedliwości Zbigniew) Ziobro i (spraw zagranicznych Witold) Waszczykowski przyjadą do Brukseli - powiedział Timmermans. Dodał, że on także jest gotów pojechać do Warszawy, żeby ""można było ten dialog prowadzić"". Wiceszef KE podkreślił, że gotowość do rozmów ""cieszy wszystkie kraje członkowskie"". - Wszyscy dzisiaj stwierdzili, że praworządność to nie jest opcja, tylko obowiązek. To nie jest jakaś myśl, czy idea w tle, ale podstawa współpracy. Praworządność to nie jest tylko sprawa między państwem członkowskim a Komisją Europejską, to dotyczy nas wszystkich, każdej indywidualnej osoby - powiedział Timmermans. - Jeśli rządy prawa nie działają należycie, to wspólny rynek też nie działa należycie. Dotyka to wszystkich. Wiceszef KE powiedział, że w czasie obrad ""niemal jednomyślnie"" stwierdzono, że ""powinny znaleźć się rozwiązania"" w sprawie Polski i że ""rząd Polski może znaleźć rozwiązania"" i wykonać zalecenia Komisji. W Brukseli z dziennikarzami spotkał się przedstawiciel polskiego rządu na Radzie Unii Europejskiej, minister do spraw europejskich Konrad Szymański. Stwierdził, że Polska zgodziła się z państwami Unii Europejskiej co do wagi praworządności, ale wskazała, że dzieli ją z Komisją Europejską interpretacja tej zasady. - To, co najmocniej wybrzmiało z tej dyskusji, to fakt, że wszystkie państwa, łącznie z Polską, a może nawet na czele z Polską, są przywiązane do zasady praworządności (...). Przedmiotem naszej kontrowersji nie jest zasada praworządności, bo jest ona centralną zasadą polskiej konstytucji, a to co nas dzieli z KE, to interpretacja tej zasady w konkretnym przypadku, konkretnych ustaw - mówił dziennikarzom w Brukseli Szymański. Jego zdaniem dyskusja miała charakter dość ogólny, bo trudno oczekiwać od ministrów, żeby rozmawiali na temat każdej z ustaw dotyczących wymiaru sprawiedliwości w naszym kraju osobno. Szymański relacjonował, że poza deklaracjami w sprawie przywiązania do praworządności, wszyscy uznali, że prowadzenie dialogu to właściwa forma rozwiązania problemu. Autor: pk/sk / Źródło: TVN24 BiS, PAP",Szymański: wszystkie państwa są przywiązane do zasady praworządności,
Kaczyński: Walczcie o NATO do końca,"Polska popiera integralność terytorialną Gruzji i Azerbejdżanu - zapewnił prezydent Lech Kaczyński podczas spotkania z głowami tych państw w Batumi. W szczycie w Gruzji wzięli także udział przywódcy z Ukrainy, Litwy i Mołdawii. Polski prezydent wyraził nadzieję na szybkie zbudowanie rurociągu Odessa-Brody-Gdańsk.","Prezydent mówiąc o integralności terytorialnej zaznaczył, że ma na myśli Abchazję i Górski Karabach. - Jestem głęboko przekonany, że ten stan da się zmienić, że to jest sprawa nie dziesięcioleci, ale najbliższych lat - zwracał się ciepło do Gruzinów i Azerów polski prezydent i zapewniał, że Polska wciąż popiera euroatlantyckie i unijne aspiracje tych państw. Baza materialna dla sojuszu Lech Kaczyński wspomniał, że Polska jest gotowa rozmawiać z państwami Grupy Wyszehradzkiej o współpracy z GUAM. A z Litwą - o współpracy z państwami bałtyckimi. Poruszona została także istotna dla Polski kwestia budowy rurociągu Odessa-Brody-Gdańsk. Prezydent przyznał, że jest głęboko zainteresowany projektem powstania rurociągu. Wyraził także też nadzieję, że listopadowy szczyt energetyczny w Baku będzie przełomowy.- System powiązań gospodarczych o charakterze energetycznym jest bazą materialną dla politycznego sojuszu - tłumaczył Kaczyński. ""Walczcie do końca"" Prezydent poruszył także kwestię przystąpienia Ukrainy i Gruzji do NATO. - Sytuacja jest trudna, ale trzeba walczyć do końca - podkreślił prezydent - Dla wszystkich krajów GUAM jest perspektywa europejska. Ta oznacza dzisiaj Unię Europejską, ale my nikogo tutaj nie będziemy namawiać - dodał Lech Kaczyński, zapewniając na koniec, że Polska będzie kontynuowała swoją wschodnią politykę. Przypomniał przy tym zasługi w tej dziedzinie swojego poprzednika, Aleksandra Kwaśniewskiego. Przeciwwaga dla Rosji GUAM, powstało w październiku 1997 roku jako przeciwwaga dla dominacji Rosji na obszarze Wspólnoty Niepodległych Państw. Jej cele to m.in. demokratyzacja i stabilizacja w regionie, współpraca mająca na celu bezpieczeństwo energetyczne, a także zacieśnianie związków m.in. z UE, USA, NATO.",,
"Wrogość do Izraela łączy. 
Jego sytuacja się pogorszyła","Niezależnie od tego, czy Izrael zdecyduje się na operację  lądową w Strefie Gazy przeciwko strukturom Hamasu czy nie, sytuacja w regionie Bliskiego Wschodu zmieniła się w ostatnich latach wyraźnie na niekorzyść państwa żydowskiego.","Cztery lata temu, gdy wojsko izraelskie prowadziło ofensywę w Strefie Gazy pod kryptonimem Płynny Ołów, Izrael miał większe pole manewru na Bliskim Wschodzie niż teraz. Inwazja jeszcze w weekend? Zmobilizują 75 tys. rezerwistów Izraelskie wojsko... czytaj dalej »W Egipcie rządy sprawował prezydent Hosni Mubarak, który miał niewiele sympatii dla działań radykałów z Hamasu, Turcja dopiero w trakcie operacji w Gazie wypowiedziała sojusz wojskowy z państwem żydowskim, a inne kraje regionu nie były skłonne do prowokowania Izraela. Na dodatek w Białym Domu rządził jeszcze przez prawie miesiąc przychylny Izraelowi rząd George’a Busha juniora. Sytuacja się zmieniła Dzisiaj przywódcy izraelscy zdają sobie sprawę, że decydując się na operację lądową w Strefie Gazy mogą rozpalić potężne, niekontrolowane antyizraelskie emocje w świecie arabskim, w którym obywatele, tzw. ulica, nastawiona bardzo źle do Izraela i Izraelczyków, ma coraz więcej do powiedzenia. W Egipcie, najważniejszym państwie regionu, rządy sprawują islamiści, którzy mogą być skłonni do aktywnego poparcia Hamasu, choć można spodziewać się też, że wojskowi egipscy nie będą ciążyć ku wojnie obawiając się przegranej wojny oraz zerwania więzów z armią amerykańską. ""Muzułmanie nie będą milczeć"". Antyizraelskie demonstracje Tysiące Egipcjan... czytaj dalej »Akcje antyizraelskie Hamasu może dyplomatycznie a nawet czynnie wspierać Turcja, która praktycznie zamroziła stosunki z Izraelem i staje się powoli jednym z ważniejszych rywali państwa żydowskiego w świecie bliskowschodnim. Na dodatek bardzo zainteresowany wciągnięciem Izraela w wojnę z sąsiadami jest Iran, który odwróciłby w ten sposób uwagę świata od swoich zbrojeń nuklearnych. Iran chętnie popchnie szyicki Hezbollah z Libanu do rakietowych ataków na Izrael. Jest jeszcze Baszar el-Asad z Syrii, który ucieszyłby się z wojny izraelsko-palestyńskiej, ponieważ to ułatwiłoby mu krwawą rozprawę z syryjskimi powstańcami. I jeszcze sami Palestyńczycy – szef palestyńskiej władzy na Zachodnim Brzegu Jordanu lada moment może doczekać się uznania Palestyny za państwo nie-członkowskie ONZ, co da mu asa w rękawie w relacjach z premierem Netanjahu. Łatwo można wyciągnąć z tego opisu prosty wniosek - wrogość do Izraela łączy skonfliktowane kraje i stronnictwa w świecie muzułmańskim. Hamas i Izrael jak Dawid i Goliat. Tu jednak nie będzie zaskoczenia Palestyński Hamas... czytaj dalej »Psychologiczna przewaga Hamasu Mimo, iż Izrael jest kolosem wojskowym, a Hamas jest dużo słabszy, to psychologiczna przewaga jest po stronie Hamasu. Izrael zdaje sobie sprawę z trudnego położenia geostrategicznego – na dodatek opinia publiczna i dyplomatyczna w świecie zachodnim bardzo szybko zapomina o sympatii do Izraela – początkowe wyrazy solidarności w obliczu rakietowych ataków na izraelskie miasta wyparowują w momencie, gdy na skutek działań odwetowych armii izraelskiej zaczynają pojawiać się ofiary wśród cywilów. Decydenci polityczni i wojskowi w Izraelu oraz szykujący się do drugiej kadencji prezydent Barack Obama mogą – co zdarzy się po raz pierwszy od wielu, wielu lat – nie być w stanie kontrolować sytuacji na Bliskim Wschodzie.",,
Osiem wykolejonych wagonów. Utrudnienia na kolei,Do wtorku mogą potrwać utrudnienia na kolei. Przez osiem wykolejonych wagonów składu towarowego 13 pociągów pojedzie zmienioną trasą.,"W niedzielę po godzinie 5 rano na linii Dąbrowa Oleśnicka - Łukanów doszło do wykolejenia się ośmiu wagonów pociągu towarowego. Skład, służący do przewozu kamienia, był pusty. - Nikt nie został poszkodowany. Nie było też zagrożenia dla środowiska - informuje Mirosław Siemieniec, rzecznik prasowy Polskich Linii Kolejowych. Zdarzenie skutkuje utrudnieniami dla innych kursujących tą linią pociągów. - Przejazd jednotorową linią jest czasowo wstrzymany. W niedzielę 13 pociągów pojedzie zmienioną trasą przez Oleśnicę - mówi Siemieniec. I dodaje: to składy kursujące do i z Wrocławia w stronę Ostrowa Wielkopolskiego. Wśród nich są trzy pociągi Przewozów Regionalnych i 10 pociągów PKP Intercity. Zmiana trasy powoduje wydłużenie czasu przejazdów o około 25 minut. Na miejscu działa specjalna komisja, która ustala okoliczności tego co się stało. Po postawieniu wszystkich wykolejonych wagonów kolejarze ocenią stan torów. - Wstępnie zmiany w organizacji ruchu planowane są do wtorku - zapowiada rzecznik PLK. Do zdarzenia doszło w pobliżu Oleśnicy: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Loża prasowa 24.04.2016,"Małgorzata Łaszcz gościła w programie publicystów: Mariusza Janickiego z Polityki, Wojciecha Maziarskiego z Gazety Wyborczej, Michała Szułdrzyńskiego z Rzeczpospolitej i Piotra Skwiecińskiego z wSieci. Goście Loży Prasowej dyskutowali na temat ostatniego wywiadu prezydenta Andrzej Dudy, w którym zapewniał, że w swoich działaniach nie jest zależny od Jarosława Kaczyńskiego. Komentatorzy odnieśli się też do spekulacji na temat możliwych roszad w rządzie. Wśród dyskutowanych wątków pojawił się także ten o ujawnieniu nagrań rozmowy telefonicznej Pawła Kukiza oraz założeń ustawy antyterrorystycznej, mającej zwiększyć bezpieczeństwo przed lipcowymi Światowymi Dniami Młodzieży oraz szczytem NATO.",Źródło: tvn24,,
Papież o prezerwatywach. Watykan: To nie rewolucja,"Słowa Benedykta XVI o dopuszczalności użycia prezerwatyw w ""pojedynczych usprawiedliwionych przypadkach"" nie mogą być określane jako ""rewolucyjny przełom"" - oświadczył w niedzielę rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi. ""Prezerwatywa nie jest rozwiązaniem problemu"" - podkreślił.","""Papież nie reformuje ani nie zmienia nauczania Kościoła"" - napisał w oświadczeniu rzecznik Stolicy Apostolskiej. Ks. Lombardi dodał, że Benedykt XVI ""uznaje sytuację nadzwyczajną, w której praktykowanie seksualności stanowi prawdziwe ryzyko dla życia drugiej osoby"". Lombardi zaznaczył, że wypowiedź papieża ma związek z wcześniejszymi słowami papieża na temat użycia prezerwatyw jako środka zapobiegania AIDS. Chodzi o słowa, które papież wypowiedział w drodze do Afryki w marcu 2009 roku. Na pokładzie samolotu mówił, że wirusa HIV nie można pokonać poprzez dystrybucję prezerwatyw, bo one ""wręcz zwiększają problemy"". To samoMedia: Benedykt XVI ""uniewinnił prezerwatywy"" Używanie... czytaj dalej »Papież nie reformuje ani nie zmienia nauczania KościołaKs. Federico LombardiPapież ""w pewnych sytuacjach"" dopuszcza prezerwatywy Benedykt XVI... czytaj dalej » Papież nie reformuje ani nie zmienia nauczania Kościoła Ks. Federico Lombardi ""Papież powtarza jasno, że wówczas nie chciał zajmować stanowiska w sprawie problemu prezerwatyw w sposób generalny, lecz chciał stwierdzić stanowczo, że problemu AIDS nie można rozwiązać tylko przez dystrybucję prezerwatyw, ponieważ trzeba zrobić znacznie więcej: zapobiegać, edukować, pomagać, doradzać, być blisko osób, zarówno po to, aby nie zachorowały, jak i w przypadku, gdy są chore"" - oświadczył dyrektor biura prasowego Stolicy Apostolskiej. I zaznaczył: ""Papież stwierdza, że także w środowisku niekościelnym rozwinęła się analogiczna świadomość"". Powołał się przy tym na tak zwaną teorię ABC (po angielsku: Abstinence - Be Faithful - Condom), czyli ""wstrzemięźliwość, wierność, kondom"", w której - oświadczył - ""dwa pierwsze elementy są znacznie bardziej decydujące i fundamentalne dla walki z AIDS, podczas gdy prezerwatywa wydaje się na końcu pójściem na skróty, kiedy brakuje tych dwóch pozostałych"". ""Prezerwatywa nie jest rozwiązaniem"" Po czym Lombardi stwierdza wprost: ""Musi być zatem jasne, że prezerwatywa nie jest rozwiązaniem problemu"". Zwrócił uwagę na przekonanie papieża o tym, że koncentrowanie się na prezerwatywach równoznaczne jest z ""banalizacją seksualności"". ""W świetle tej szerokiej i głębokiej wizji ludzkiej seksualności oraz jej codziennej problematyki, papież stwierdza, że <<naturalnie Kościół nie uważa prezerwatyw za autentyczne i moralne rozwiązanie>> problemu AIDS"" - głosi watykańskie oświadczenie. ""Papież nie reformuje ani nie zmienia nauczania Kościoła, ale je powtarza przemawiając z perspektywy wartości i godności ludzkiej seksualności jako wyrazu miłości i odpowiedzialności"" - wyjaśnił rzecznik. I zaznaczył: ""Jednocześnie papież uznaje sytuację nadzwyczajną, w której praktykowanie seksualności stanowi prawdziwe ryzyko dla życia drugiej osoby. W takim przypadku papież nie usprawiedliwia moralnie nieuporządkowanego praktykowania seksualności, ale uważa, że użycie prezerwatywy dla zmniejszenia zagrożenia zakażenia jest <<pierwszym aktem odpowiedzialności>>, <<pierwszym krokiem na drodze ku bardziej ludzkiej seksualności>>, niż nie korzystać z tego narażając życie drugiej osoby"". Żadna rewolucja Według Lombardiego nie ma tutaj mowy o żadnym przełomie. ""Rozumowanie papieża nie może z całą pewnością być definiowane jako rewolucyjny przełom"" - napisał. Przypomniał również, że już ""liczni teolodzy moralni i kościelne autorytety wspierali i wspierają analogiczne poglądy"". ""Jednakże prawdą jest, że nie słyszeliśmy ich jeszcze z taką jasnością z ust papieża, choć w formie kolokwialnej, a nie w dokumencie nauczania"" - dodał. Ksiądz Lombardi wyraził przekonanie, że Benedykt XVI wniósł ""odważny"" i ""oryginalny"" wkład w długiej dyskusji na ten temat. Papież o prezerwatywach W sobotę media nagłośniły fragment wypowiedzi Benedykta XVI z książki-wywiadu, przeprowadzonego przez Petera Seewalda. Książka ""Światło świata. Papież, Kościół i znaki czasu. Rozmowa z Ojcem Świętym Benedyktem XVI"" już w przyszłym tygodniu trafi do księgarń. Co dokładnie wywołało taką wrzawę? To słowa papieża: - Mogą występować pojedyncze usprawiedliwione przypadki, na przykład kiedy prezerwatywy używa prostytutka i może to stanowić pierwszy krok w kierunku moralizacji, pierwszy odruch odpowiedzialności, by rozwinąć nową świadomość faktu, że nie wszystko wolno i że nie można robić wszystkiego, na co ma się ochotę. Jednakże nie jest to prawdziwy sposób pokonania zakażenia HIV. Naprawdę konieczna jest humanizacja seksualności. ""Uniewinnienie prezerwatyw"" Oświadczenie głowy Kościoła Katolickiego z zadowoleniem przyjęły niektóre organizacje walczące z rozprzestrzenianiem się AIDS. Sporo pozytywnych komentarzy znalazło się też we włoskiej prasie. Według watykanisty Andrei Torniellego z ""Il Giornale"" papież ""uniewinnił prezerwatywy"".",,
"Skrajna prawica pokonała Orbana. ""Czasami piłka trafia do naszej bramki""","Węgierska skrajnie prawicowa partia Jobbik wygrała wybory uzupełniające do parlamentu, rozpisane w związku ze śmiercią w lutym deputowanego Fideszu Jenoe Laszkovicza. Po raz pierwszy Jobbik wygrał w jednomandatowym okręgu wyborczym.","Po przeliczeniu 99 proc. głosów w okręgu Tapolca w zachodnich Węgrzech kandydat Jobbiku Lajos Rig otrzymał 35,3 proc. głosów. Zaraz za nim z 34,4 proc. głosów uplasował się kandydat konserwatywnego rządzącego Fideszu, następnie kandydat lewicy (26,3 proc.) Komisja wyborcza poinformowała, że oficjalne wyniki zostaną ogłoszone w czwartek, po obliczeniu głosów z zagranicy. - Na Węgrzech mamy do czynienia z chęcią zmiany rządu i teraz mamy również środki, żeby to przeprowadzić - oświadczył w niedzielę wieczorem szef Jobbiku Gabor Vona. Obserwatorzy zauważają, że Jobbik jawi się jako główne zagrożenie dla Fideszu w następnych wyborach parlamentarnych w 2018 roku. Ugrupowanie to zmiękczyło swą retorykę w ostatnich latach, zyskując poparcie głównego nurtu wyborców. - Czasami piłka trafia do naszej bramki - napisał na Facebooku po niedzielnej porażce premier rządu Viktor Orban, zagorzały kibic. W ostatnich wyborach w 2014 r. do Zgromadzenia Narodowego i Parlamentu Europejskiego Fidesz zwyciężył z łatwością; Jobbik dostał poparcie około 20 proc. wyborców. Jednak od czasu wyborów w następstwie afer korupcyjnych spadło poparcie dla Fideszu; opozycja sprzeciwia się planom wprowadzenia podatku od internetu, a także ograniczeniom handlu w niedzielę. Pod koniec lutego centroprawicowa koalicja rządząca z partią Fidesz na czele straciła w parlamencie konstytucyjną większość dwóch trzecich głosów, po wygranej kandydata lewicowej opozycji w wyborach uzupełniających do parlamentu. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Szantaż oparty o technologię Rosjan. Broń Kima łudząco przypomina radziecką R-27,"Odpalona w minionym tygodniu przez Koreę Północną rakieta jest z zewnątrz niemal identyczna ze starym, ale nadal groźnym, radzieckim pociskiem R-27. Już od wielu lat spekulowano, że Rosjanie sprzedali jego sekrety, ale zdjęcia z testu są pierwszym namacalnym dowodem na to, że Koreańczykom przynajmniej częściowo udało się je opanować. Oznacza to poważne wyzwanie dla wielu państw w regionie.","Test rakiety określanej przez północnokoreański reżim jako Musudan (Gwiazda Północna) miał miejsce dziewiątego maja u wschodnich wybrzeży Korei Północnej, niedaleko bazy morskiej Sinpo. Próbę osobiście ""nadzorował"" dyktator Kim Dzong Un. Zdjęcia z wydarzenia poddano modyfikacjom. Niektóre, jak na przykład te przedstawiające wodza kilkaset metrów od startującej rakiety, są oczywistym fotomontażem. Na innych wyraźnie zmieniono wygląd obłoku dymu wytworzonego przez startującą rakietę. Nie jest jasne w jakim celu, choć sam pocisk wygląda na autentyczny, a fakt jego lotu potwierdziły władze Korei Południowej. Ze zdjęć wynika, że udało się odpalić rakietę spod wody. Koreańczycy zapewniają, że wystrzelono ją z zanurzonego okrętu podwodnego nowego typu, który jest widoczny w pozycji wynurzonej na jednym ze zdjęć. Nie jest jednak wykluczone, że start odbył się ze specjalnej podwodnej platformy testowej.

Ze zdjęć wynika wyraźnie, że tuż po znalezieniu się nad wodą rakieta zaczęła gwałtownie skręcać i lecieć bardziej w bok niż w górę. Według władz Korei Południowej, pocisk przebył jedynie około stu metrów, zanim spadł do wody. Można wobec tego założyć, że próba miała jedynie na celu przetestowanie samego startu i nie chciano dawać szansy do obserwacji całego lotu rakiety, albo po prostu rakieta zawiodła w krytycznym momencie całego lotu, kiedy musi się ustabilizować po przebiciu powierzchni wody.

Udostępnione zdjęcia pozwalają również dość jednoznacznie stwierdzić, że odpalony pocisk jest lekko zmodyfikowaną kopią radzieckiej rakiety R-27M (oznaczenie NATO SS-N-6 Sawfly). To konstrukcja z lat 60. XX wieku, ale niezmiennie posiadająca bardzo dobre osiągi. Pierwsze sygnały o możliwości sprzedania przez Rosjan do Korei Północnej tajemnic związanych z R-27 pojawiły się już dziesięć lat temu. Transakcja miała nastąpić jeszcze wcześniej, w latach 90. XX wieku W tamtych czasach wiele byłych radzieckich biur konstrukcyjnych i fabryk zbrojeniowych musiało samodzielnie dbać o znalezienie sobie źródła utrzymania, bowiem państwo rosyjskie praktycznie zaprzestało ich finansowania. W takiej sytuacji znalazło się między innymi biuro konstrukcyjne Makejewa z miasta Miass. Od swojego założenia w 1947 roku opracowywało ono rakiety balistyczne odpalane z okrętów podwodnych i do końca istnienia ZSRR miało w tym zakresie monopol. Wszystko wskazuje na to, że po rozpadzie imperium, podobnie jak wiele innych rosyjskich firm zbrojeniowych, zaczęło wyprzedawać swoje sekrety.

Jednym z bardziej obiecujących klientów była wówczas Korea Północna, która od lat 80. intensywnie rozwijała swój program rakietowy przy pomocy ZSRR. Dobrowolnie Kreml był jednak skłonny zezwolić na sprzedaż jedynie starych i prostych pocisków określanych przez NATO jako SCUD (choć nazwa ta obejmuje wiele różnych typów i podtypów rakiet). W latach 90. sytuacja się zmieniła i w połowie tej dekady do Korei Północnej trafiły między innymi znacznie nowsze rakiety balistyczne krótkiego zasięgu Toczka (za pośrednictwem Syrii), które są już od kilku lat prezentowane na paradach w Pjongjangu jako Toksa (KN-02 według zachodnich oznaczeń). Prawdopodobnie w tym samym czasie, już bezpośrednio z Rosji i biura Makejewa, musiała zostać dostarczona technologia znacznie większej oraz bardziej skomplikowanej rakiety R-27. Nie wiadomo, co dokładnie dostali Koreańczycy - czy całe rakiety, czy też ich części i plany. Niemal na pewno do Korei Północnej przyjechali specjaliści z biura Makejewa, którzy pomagali opanować skomplikowane technologie. Co działo się później, nie jest jasne. Sygnały o pracach nad koreańską wersją R-27 nazwaną Musudan pojawiły się około roku 2004, ale pokazano je pierwszy raz na paradzie dopiero w 2010 roku i to jedynie w formie atrap. Były o około dwa metry dłuższe niż oryginalne radzieckie rakiety, ale w biurze Makejewa pracowano swojego czasu nad przedłużoną wersją R-27 oznaczoną literą M, która nie weszła do produkcji. 

Po paradzie słuch o nowych pociskach zaginął. Co najważniejsze, do momentu ostatniej próby z 9 maja nie zarejestrowano żadnego lotu testowego R-27/Musudan, a są one niezbędne, aby dopracować nową konstrukcję. Podczas prac nad rakietami w USA czy Rosji próby są przeprowadzane dziesiątkami, a oba te państwa dysponują drastycznie lepszym zapleczem przemysłowym i naukowym niż Korea Północna, nie wspominając o pieniądzach. Nawet zakładając, że Rosjanie dokładnie wytłumaczyli Koreańczykom co i jak, to wyprodukowanie przez nich w większej ilości niezawodnych i celnych rakiet bez ich testowania jest mało możliwe. 

Głównie z powodu braku prób, w 2012 roku w analizie na temat północnokreańskiego programu rakiet dalekiego zasięgu, amerykański thin ktank RAND uznał, że najprawdopodobniej jest on blefem. Eksperci ocenili, że opanowanie skomplikowanych technologii związanych z seryjną produkcją pocisków jest poza możliwościami Korei Północnej. Uznano natomiast za możliwe, że Koreańczycy przy pomocy technologii Rosjan tworzą nieliczne rakiety wytwarzane raczej na zasadzie manufaktury niż seryjnej produkcji. 

Oznacza to, że owszem, Pjongjang będzie dysponował pociskami o teoretycznie dużym potencjale, ale ich niezawodność i przydatność z punktu widzenia wojskowego będzie niska. Należałoby je nazwać raczej bronią o charakterze terrorystycznym i psychologicznym, zwłaszcza w połączeniu z możliwością zamontowania na nich głowic jądrowych. Choć szansa, że zadziałają zgodnie z założeniem, będzie niska, to władze takich państw jak Korea Południowa, Japonia czy USA nie będą mogły zignorować takiego ryzyka i reżim w Pjongjangu zyska silną kartę atutową w dyplomacji. Taka strategia wydaje się jak najbardziej pasować do potrzeb Korei Północnej, która i tak najpewniej nie miałaby środków na seryjną produkcję dużych i drogich rakiet w rodzaju R-27/Musudan. Zwłaszcza, że ze względu na ich konstrukcję ich odpalanie z lądu jest ryzykownym zadaniem. R-27 skonstruowano specjalnie do odpalania z okrętów podwodnych, gdzie mogą przez lata tkwić bezpiecznie w szczelnych silosach, izolowane od warunków atmosferycznych i narażone na jedynie niewielkie wstrząsy. Z uwagi na to są bardzo lekko zbudowane i nie nadają się do bezpiecznego odpalania z mobilnej wyrzutni lądowej. Teoretycznie można by wzmocnić ich konstrukcję, ale oznaczałoby to znaczny spadek osiągów.

Wobec tego, aby w pełni wykorzystać potencjał R-27, Koreańczykom był potrzebny okręt podwodny i jest bardzo możliwe, że to przez powolne prace nad nim tak długo nie było żadnych informacji na temat nowych rakiet. Pierwsze jawne doniesienia o nowej jednostce pojawiły się dopiero w 2014 roku, gdy okręt dostrzeżono na zdjęciach satelitarnych bazy Sinpo. Rozmiary i konstrukcja wskazują, że jest to północnokoreańska wersja starych radzieckich okrętów typu Golf. Kilka takich jednostek zakupiono od Rosji na początku lat 90. do złomowania. Rosjanie zapewniają, że były to zardzewiałe i puste kadłuby, ale biorąc pod uwagę to ile technologii przekazali północnokoreańskiemu reżimowi, może to nie być prawdą.

Jest też możliwe, że Koreańczycy dokładnie przebadali stare radzieckie okręty i mozolnie zbudowali ich własną wersję przy wsparciu inżynierów z Rosji. Co znamienne, w latach 70. w ZSRR testowano lekko zmodyfikowaną wersję R-27, właśnie przy pomocy przebudowanej jednostki typu Golf. Przenosiła pojedynczą rakietę. Jest więc jasne, że da się to zrobić, a co więcej opracowano już odpowiednie technologie, które za odpowiednią cenę mogły trafić do Korei Północnej.

Północnokoreański okręt na pewno mocno odstaje od podobnych konstrukcji np. z Korei Południowej, ale zakładając, że program rakietowy Pjongjangu jest blefem, to wcale nie musi być nowoczesny. Wystarczy, że przeniesie choć jedną rakietę Musudan i stworzy teoretyczną możliwość jej odpalenia np. w kierunku Tokio. Zasięg północnokoreańskiej rakiety jest szacowany na od 1,5 do trzech tysięcy kilometrów. Problem w tym, że na maksymalnym dystansie musi być bardzo niecelna. Na oryginalnych radzieckich R-27 montowano potężne głowice termojądrowe o mocy jednej megatony (kilkadziesiąt razy więcej niż bomby z Hiroszimy czy Nagasaki). Skalą eksplozji miały rekompensować fakt, że rakieta ma tylko 50 procent szans na to, że trafi gdzieś w okolicy celu, w okręgu o promieniu dwóch kilometrów. W przypadku nowoczesnych konstrukcji ta wartość (oznaczana angielskim skrótem CEP) wnosi około stu metrów, a nawet mniej.

Korea Północna na pewno nie dysponuje technologią budowy tak potężnych głowic, jakie na R-27 montowali sowieci. Może je zastąpić swoimi prostymi ładunkami zbliżonymi mocą do pierwszych konstrukcji amerykańskich. Oznacza to, że Musudan nie ma żadnego zastosowania wojskowego, bowiem nie nadaje się do skutecznego ostrzelania np. baz amerykańskich na Guam. W zupełności wystarczy natomiast do celów terrorystycznych. 

Prawdopodobieństwo poprawnego zadziałania całego systemu, którego Koreańczycy z północy praktycznie nie testowali, będzie niskie, ale niemożliwe do zignorowania. Oznacza to, że w Korea Południowa, Japonia i USA będą jeszcze więcej inwestować w systemy antyrakietowe, oraz we floty, których zadaniem będzie śledzić każdy ruch północnokoreańskiego okrętu z rakietami i zatopić go, zanim będzie mógł je odpalić. Autor: Maciej Kucharczyk\mtom / Źródło: tvn24.pl","Zmodyfikowana R-27 oznaczona literą U, która zamiast jednej głowicy mogła przenieść trzy-@@@-Wyraźnie widoczny nowy okręt w nowym basenie portowym. Widać, że ma duży kiosk, w którym mogą być ukryte silosy dla rakiet",
"Sondażowe wyniki wyborów: PiS pozostaje u władzy, w Sejmie pięć ugrupowań","Mniejsze partie mogą wykazać się większą radością po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll - powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski w TVN24, w wyborczym wydaniu programu ""Kropka nad i"". - Polska jest podzielona - ocenił.","Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 43,6 procent głosów; Koalicja Obywatelska 27,4; Lewica 11,9 procent; Polskie Stronnictwo Ludowe 9,6 procent, a Konfederacja 6,4 procent - wynika z sondażu exit poll przeprowadzonego przez IPSOS. var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/IpsosSejmBarResults/'; var title = 'WYNIKI WYBORÓW DO SEJMU'; var subtitle = 'Źródło: sondaż Ipsos'; var showOptions = false; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)).concat('&showOptions=').concat(showOptions); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = ""1100px""; iframe.src = src; document.getElementById('iframeIpsosSejmBarResults').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); } Sondaż exit poll IPSOS dla trzech telewizji. Średni margines dokładności badania wynosi 2 punkty procentowe. CZYTAJ WIĘCEJ O SONDAŻOWYCH WYNIKACH WYBORÓW >>> Sondażowe wyniki wyborów: PiS pozostaje u władzy, w Sejmie pięć ugrupowań Prawo i... czytaj dalej »- Polska jest podzielona. Jest prawie pół na pół: PiS plus Konfederacja mają 50 procent, opozycja demokratyczna drugie 50 procent - powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski w ""Kropce nad i"" w TVN24. - Widzę naszą małą stabilizację. Te mniejsze partie mogą wykazać się większą radością. Lewica wraca i słusznie się cieszy. PSL jest w Sejmie, więc też jest radość - stwierdził Aleksander Kwaśniewski. Ocenił, że PiS i Koalicja Obywatelska spodziewały się lepszych wyników. - To będzie kontynuacja tego, co jest, tylko kadencja będzie trudniejsza - stwierdził były prezydent. Ocenił, że dodatkową siłą dla opozycji w nowej kadencji będzie Lewica, która jego zdaniem ""ma interesujące nowe pokolenie"". Zdaniem Kwaśniewskiego kolejna kadencja będzie dla Prawa i Sprawiedliwości trudniejsza. - Spodziewam się poważniejszych napięć gospodarczych i spodziewam się, że otoczenie międzynarodowe może być dużo bardziej skomplikowane niż w ostatnich czterech latach - dodał. Pytany o ewentualną zmianę na stanowisku premiera, stwierdził, że ""przywiązanie prezesa [Jarosława - przyp. red.] Kaczyńskiego do premiera [Mateusza - przyp. red.] Morawieckiego jest duże"". Kaczyński: otrzymaliśmy dużo, ale zasługujemy na więcej Mimo potężnego... czytaj dalej »W ""Kropce nad i"" Aleksander Kwaśniewski odniósł się również do słów Jarosława Kaczyńskiego o ""froncie przeciwko PiS"". - Front propisowski był bardzo silny, w którym wiodącą rolę odgrywały media publiczne. W gruncie rzeczy to opozycja może mówić, że ma niezły wynik mimo takiego zmasowanego ataku mediów publicznych - ocenił. Zdaniem byłego prezydenta Jarosław Kaczyński wyglądał na zawiedzionego wynikiem sondażu exit poll. - Wyraźnie rysował się tam zawód. Oczekiwano, że będzie więcej za te transfery socjalne, że nagroda dla PiS będzie w granicach 50 procent - ocenił Kwaśniewski. Dodał, że jego zdaniem ""scena polityczna się ustabilizowała"". - To jest typowe dla społeczeństwa bardzo spolaryzowanego, że afery wśród wyborców Prawa i Sprawiedliwości są traktowane jako kolejny atak polityczny na PiS, a wśród przeciwników to jest dodatkowy argument, że PiS nie powinien rządzić. To tylko wzmacnia trwałe elektoraty - ocenił. Dodał, że wyborcom PiS ""przeszkadza źdźbło w cudzym oku, a nie przeszkadza belka we własnym"". - Taka, niestety, jest ta mentalność pełna hipokryzji, która po stronie wielu ludzi występuje - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Kwaśniewski: jak słuchałem prezesa (Jarosława Kaczyńskiego), to wyraźnie rysował się tam zawód Sojusz Lewicy Demokratycznej według wyborczego sondażu exit poll uzyskał 11,9 procent głosów. Aleksander Kwaśniewski przyznał, że jest zadowolony z tego wyniku. var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/IpsosSejmCircle/'; var title = 'PODZIAŁ MANDATÓW DO SEJMU'; var subtitle = 'Źródło: sondaż Ipsos'; var showOptions = true; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)).concat('&showOptions=').concat(showOptions); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = '1150px'; iframe.src = src; document.getElementById('iframeIpsosSejmCircleWithOptions').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); } Zwrócił uwagę, że w ławach poselskich zasiądzie wiele nowych twarzy. - Będą mówić świeżym językiem do nas, mądrymi argumentami - ocenił były prezydent. - Z tym wynikiem Lewicy zaczyna się pochód do ligi czempionów polskiej polityki - podkreślił. Dodał, że jego zdaniem siła Lewicy ""będzie rosła"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Lewica rozpoczyna pochód do ligi czempionów"" Kosiniak-Kamysz: to wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum Jeżeli te wyniki... czytaj dalej »Zapytany o wynik Polskiego Stronnictwa Ludowego, które według sondażu exit poll uzyskało 9,6 procent głosów, zwrócił uwagę, że ""głównym problemem tej formacji będzie zbudowanie prawdziwej wspólnoty"". - Przed jednym tylko przestrzegam. Gdyby wprowadzić ten sztandarowy pomysł jednomandatowych okręgów wyborczych Pawła Kukiza, to przy tym wyniku wyborczym dzisiaj Kukiz i PSL nie mieliby ani jednego głosu - ocenił Aleksander Kwaśniewski. - Trzeba pamiętać, że przy takiej polaryzacji i przewadze jednej partii jednomandatowe okręgi wyborcze to jest droga do absolutnego zmonopolizowania sceny politycznej przez jedną partię - podkreślił. - Wejście Konfederacji będzie skutkowało - jeżeli wejdą - tym, że będzie barwnie. Myślę, że powstanie czegoś jeszcze bardziej na prawo od PiS może być niebezpieczne politycznie, ale to też będzie duży kłopot dla Prawa i Sprawiedliwości, bo to jest zachęta do tego, aby tworzyć interesujące przekształcenia po prawej stronie sceny wyborczej - ocenił gość ""Kropki nad i"". Zapytany o możliwą koalicję PiS z Konfederacją, były prezydent zwrócił uwagę, że obecnie rządząca partia nie musi wchodzić w żadną koalicję. - Zjednoczona Prawica pokazała, że wspólnota interesów i wspólnota stanowisk jest tak silna, że tam nie ma żadnych tendencji odśrodkowych ze strony partii Jarosława Gowina ani partii Zbigniewa Ziobry - zauważył Aleksander Kwaśniewski.","Kwaśniewski: jak słuchałem prezesa (Jarosława Kaczyńskiego), to wyraźnie rysował się tam zawód",
"""Zapotrzebowanie na nowe twarze"". Girkin mile widziany 
w rosyjskiej Dumie","Przedstawiciele samozwańczych republik w Doniecku i Ługańsku mogą aktywnie zaistnieć w polityce rosyjskiej. Jak wynika z badań Centrum im. Lewady, chciałoby tego 30 proc. Rosjan. Moskiewscy politolodzy tłumaczą zjawisko ""zapotrzebowaniem na nowe, patriotyczne twarze"".","Czy były dowódca donieckich rebeliantów Igor Girkin (znany z pseudonimu „Striełkow”) trafi do Dumy, izby niższej rosyjskiego parlamentu? Niektórzy moskiewscy politolodzy nie wykluczają takiego scenariusza. – Podczas wyborów w 2016 r. jedna z partii rosyjskich może symbolicznie wpisać na listy uczestnika konfliktu w Donbasie – prognozuje Georgij Czyżow, wiceszef Centrum Technologii Politycznych w Moskwie. – Igor Girkin jest na tyle znany, że może wystartować w wyborach parlamentarnych pod hasłem zjednoczenia ziem rosyjskich. Mógłby stanąć na czele nowej partii i otrzymać w przyszłorocznych wyborach dobry wynik. Rosjanie mają zapotrzebowanie na patriotów, brakuje im nowych, wyrazistych twarzy – zauważa moskiewski politolog Andriej Bogdanow w rozmowie z gazetą „Kommiersant”. Bogdanow odniósł się do badań opinii publicznej przeprowadzonych przez Centrum im. Lewady, z których wynika, że co trzeci Rosjan wie, kim jest Igor Girkin, a także popiera jego działalność. ""W ciągu ostatnich sześciu miesięcy popularność Girkina wzrosła z 21 do 27 proc. Rośnie także odsetek Rosjan, którzy mają do niego pozytywne nastawienie"" - informuje portal levada.ru. Obecnie Girkin, pułkownik rezerwy rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, jest szefem ruchu społecznego Noworosja, który opowiada się za ""odrodzeniem wielkiej Rosji"". W zeszłym roku ""Striełkow"" był dowódcą donieckich rebeliantów i tzw. ministrem obrony samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. Po kilku miesiącach walk opuścił Donbas i wrócił  do Rosji. Powodem były czystki w szeregach rebeliantów, którzy buntowali się przeciwko samozwańczym władzom w Doniecku i Ługańsku. Prokuratura generalna w Kijowie oskarża Girkina o utworzenie organizacji terrorystycznej. Według badań Centrum im. Lewady, 29 proc. Rosjan popiera aktywny udział w polityce rosyjskiej także innych przedstawicieli samozwańczych władz w Doniecku i Ługańsku. Przeciwko ich obecności na scenie politycznej kraju opowiedziało się 43 proc. badanych. - W głębi świadomości Rosjan drzemię chęć urozmaicenia sceny politycznej. Ludzie chcą, by coś się działo, by było więcej akcji - tłumaczy poparcie dla uczestników konfliktu w Donbasie Georgij Czyżow. Ostrzega przy tym, że podobne poglądy jego rodaków ""stwarzają zagrożenie i mogą doprowadzić do zburzenia spokoju społecznego"". Sondaż Centrum im. Lewady ws. popularności Girkina oraz udziale przedstawicieli samozwańczych władz w Doniecku i Ługańsku w polityce rosyjskiej został przeprowadzony 22-25 maja na próbie reprezentatywnej 800 Rosjan. Autor: tas\mtom / Źródło: Kommiersant, levada.ru",,
Dżihadyści: zestrzeliliśmy rządowy samolot. Kontrofensywa Asada,"Państwo Islamskie (IS) twierdzi, że zestrzeliło na wschodzie Syrii samolot rządowych sił powietrznych. Taką informację podała w niedzielę powiązana z dżihadystami agencja prasowa Amak. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka pilot maszyny nie żyje.","""Syryjski samolot wojskowy należący do sił reżimu został zestrzelony przez bojowników Państwa Islamskiego w mieście Dajr az-Zaur"" - podała agencja Amak w komunikacie opublikowanym w internecie. Zdaniem Obserwatorium, które ma swoją siedzibę w Wielkiej Brytanii, dżihadyści zestrzelili wojskowego Miga. Tymczasem syryjska rządowa agencja prasowa SANA podała tego dnia, że siły wierne prezydentowi Baszarowi el-Asadowi odzyskały kontrolę nad obszarami na wschodzie kraju, które utracili wcześniej na rzecz IS. Z relacji agencji wynika, że wojska rządowe przeprowadziły ofensywę ubezpieczaną przez lotnictwo. W wyniku działań zbrojnych zginęły dziesiątki dżihadystów z IS - dodała SANA. Według Damaszku IS zdobyło terytoria na wschodzie kraju ""w wyniku amerykańskiej agresji powietrznej"", czyli akcji lotnictwa międzynarodowej koalicji pod dowództwem USA. Waszyngton przyznał, że przez pomyłkę zaatakował wojska syryjskie prowadząc operację przeciwko IS. Zdaniem Rosjan, że w nalocie pod Dajr az-Zaur zginęło co najmniej 62 syryjskich żołnierzy, a ponad 100 zostało rannych. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"""Słowo honoru. Nikt mi nigdy nie mówił, kiedy mam żonę całować""","- Nikt mi nigdy nie mówił, kiedy mam żonę całować - mówił Bronisław Komorowski w programie Kuby Wojewódzkiego w TVN, czyniąc aluzję do rywala w wyborach, Andrzeja Dudy. Zapewniał też, że mebli w Belwederze nie spali, bo są historyczne, a prowadzącego program obdarował żyrandolem, choć nie z prezydenckich pokoi.","Prezydent wystąpił we wtorkowym programie Wojewódzkiego w towarzystwie aktora Pawła Domagały. Bronisław Komorowski tłumaczył się między innymi z tego, że podczas jednego z wyborczych ""spacerów"" po Warszawie za jego plecami szła kobieta, która podpowiadała mu co ma robić. - Pan też ma słuchawkę w uchu. Ktoś panu mówi, ile czasu zostało i tak dalej - mówił Komorowski i przekonywał, że jest to normalne. Jak dodał, taka pomoc jest niezbędna, aby w zamieszaniu i wśród tłumu ludzi wiedzieć, gdzie iść i co robić. Uczynił przy tym aluzję do postępowania Andrzeja Dudy, któremu szefowa sztabu podpowiadała przed wyjściem na scenę po zwycięstwie w pierwszej turze, aby ucałował żonę: - Słowo honoru, nikt mi nigdy nie mówił, kiedy mam żonę całować, a mojemu konkurentowi się zdarzyło. Na pytanie Wojewódzkiego o to, czy jest w stanie powiedzieć, co Duda robi lepiej od niego, prezydent odparł, że owszem: - Lepiej ode mnie jeździ na nartach. Wojewódzki i Komorowski poruszali też poważniejsze tematy. Prezydent zapewniał, że ostatnie pięć lat upłynęły na ""naprawdę intensywnej pracy"". Ma też ""czyste sumienie"", jeśli chodzi o swoją niezależność, bo - jak argumentował - wetował ustawy przygotowane przez rząd PO, a jego poprzednicy nie przeszkadzali swoim macierzystym partiom. Zapewniał też, że nie składa obietnic bez pokrycia. - To nieodpowiedzialność, jak się obiecuje obniżać podatki i zarazem podnosić wydatki. Tak mogą mówić ludzie, którzy kandydują, ale nie mają nic do powiedzenia - stwierdził. Prezydent deklarował również, że nie podejmuje w ostatniej chwili desperackich działań, mających mu zjednać wyborców. Program wsparcia dla przedsiębiorców zatrudniających młodych ludzi, miał być przygotowywany od dawna. Komorowski zapewniał, że podpisał go w ostatnich dniach, po pierwszej turze, bo wcześniej nie było na to pieniędzy. - Dopiero wychodzimy z procedury nadmiernego deficytu. Nie można obiecywać, jak się nie ma forsy - stwierdził Komorowski. Prezydent mówił też o tym, że idea JOW-ów jest mu bardzo bliska, ale chciałby, aby rozmawiać o nich ""nie tylko w glanach"" i przekonać do nich społeczeństwo w sposób rzeczowy. Wojewódzki zapytał także prezydenta czy po pierwszej turze wyborów ma koszmary senne z Andrzejem Dudą w roli głównej. 

- Ja miewam inne sny, nie mogę o nich opowiedzieć - żartował prezydent. Pytany, czy śniła mu się np. Magdalena Ogórek lub inni kandydaci, odparł: - Nie mogę powiedzieć. Tego typu sny mam zawsze nie w wymiarze zbiorowym. Pan Grzegorz Braun mi się też nie śnił. Wojewódzki poruszył też temat medycznej marihuany i stwierdził, że chciałby, aby Polska ""wreszcie weszła"" w tej kwestii w XXI wiek. Prezydent odparł, że ""nie ma problemu"" ze stosowaniem jej w lekach. Nie odpowiedział jednak szerzej.

Na koniec programu Wojewódzki zasugerował, że zagłosuje na swojego rozmówcę w drugiej turze wyborów 25 maja, ale jest jednak daleki od entuzjazmu. Głównym atutem Komorowskiego ma być to, że ""nie jest Dudą"". - Takie atuty też się liczą - ripostował prezydent. W nieemitowanych na antenie TVN fragmentach prezydent był także pytany o swoją słynną już wizytę w Japonii. W  czasie zwiedzania tamtejszego parlamentu zaprosił do wspólnego zdjęcia  gen. Stanisława Kozieja, szefa BBN, w bardzo nietypowy sposób: chodź  szogunie. Ponadto zarzucono mu, że wszedł na miejsce, w którym siada  spiker japońskiego parlamentu. Komorowski powiedział u Kuby Wojewódzkiego, że najpierw śmiał się z  tej całej sytuacji. - Bo uważam, że to bardzo dobra rzecz, by w polityce  się czasami pośmiać, nawet z siebie samego - mówił. Prezydent przypomniał, że zarzuca mu się, iż wszedł na krzesło, ""którego tam tak naprawdę nie było"". - Jak obserwowałem, że zaczyna się temu nadawać jakąś wyjątkową  rangę, temu, że stanąłem na postumencie do robienia zdjęć, to sobie  pomyślałem, że strasznie łatwo manipulować opinią publiczną i wtedy  zrobiło mi się przykro - dodał.  Komorowski  przyznał, że nie obawiał się przyjścia do programu Kuby Wojewódzkiego. -  Jeżeli się rozmawia szczerze, w formule takiej luźniejszej, to nigdy to  nie szkodzi. Natomiast każdy fałsz jest wychwytywany w każdym  programie, nie tylko u pana, ale może u pana w sposób szczególny -  mówił.  ZOBACZ CAŁY ODCINEK Z BRONISŁAWEM KOMOROWSKIM NA PLAYER.PL NIEEMITOWANE FRAGMENTY ODCINKA - NA VEEDO.PL Autor: mk,db/plw,tka / Źródło: TVN","Wojewódzki mówi o jego zdaniem głównej zalecie Komorowskiego-@@@-Czy prezydent śni o Magdalenie Ogórek? ""Nie mogę powiedzieć""-@@@-Komorowski o leczniczej marihuanie",
"Piechociński buduje centrum, chce rozmawiać z różnymi partiami","Szef PSL Janusz Piechociński powiedział na posiedzeniu Rady Naczelnej stronnictwa, że buduje ofertę nowego centrum, na przekór polityce opartej na personaliach i konfliktach. Wyjawił, że chce rozmawiać, oprócz PJN, m.in. ze Stronnictwem Demokratycznym i Unią Pracy.","- Jesteśmy środowiskiem centrum. Stąd chcemy pokazać, że na tle radykalizującej się Europy, radykalizującej się także debaty publicznej w Polsce, radykalizującej się polityki opartej na personaliach i konfliktach PSL konsekwentnie zaprasza do debaty, a także buduje z zaprzyjaźnionymi ludźmi i środowiskami ofertę nowego centrum - powiedział Piechociński podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL. Rostowski: Walka z kryzysem ramię w ramię z Piechocińskim Minister finansów... czytaj dalej » Jak podkreślił, oprócz zaangażowania w rozmowę ze środowiskiem PJN, chce rozmawiać m.in. ze Stronnictwem Demokratycznym i z Unią Pracy. Ocenił, że w procesie odnowy wiarygodności polskiej polityki jest miejsce dla każdego. Odnosząc się do wyników negocjacji na lutowym szczycie budżetowym UE Piechociński uznał, że po sukcesie w Brukseli polska polityka zajęła się personaliami. - Zapominają i po lewej, i po prawej stronie, że jest normalne życie - zauważył. Zaznaczył, że w ramach kompromisu na unijnym szczycie jest usatysfakcjonowany tym, że ""cele PSL zostały spełnione""Jego zdaniem w perspektywie budżetowej ""najważniejsze jest podtrzymywanie trwałego wzrostu, innowacyjności gospodarki, innowacyjności społeczeństwa i modernizacji przestrzeni publicznej"". Jak podkreślił, potrzebna jest jedność w parlamencie europejskim ""wokół rozstrzygnięć szczytu"". - Aby szansa, jaka się stworzyła, nie została zmarnowana - wyjaśnił. Zaapelował też, by krytykując wyniki szczytu opozycja nie zapędzała się za daleko.Jego zdaniem Polska utraciła przewagę, z którą wchodziła do UE. Wynikała ona - jak wyjaśnił - z mniejszych kosztów pracy, mniejszych kosztów energii, niższych podatków. Jak ocenił obecnie najważniejszą przewagą Polski jest szeroko pojęty kapitał ludzki. Gliński rozmawiał z PSL. ""Ze zrozumiałych względów będziemy przeciw wnioskowi"" Kandydat PiS na... czytaj dalej » Podkreślił, że za innowacyjną gospodarką musi iść innowacyjny obywatel, który zrozumie, że nie da się zamknąć naszej przestrzeni w próżni politycznej i gospodarczej. - Ten czas już minął, a skala umiędzynarodowienia polskiej gospodarki rośnie w sposób dramatyczny. Z jednej strony to wielka szansa, ale z drugiej strony dla tych, którzy nie będą nadążać za tymi procesami, to także wielkie zagrożenie - przekonywał. Na sobotnim posiedzeniu Rady Naczelnej PSL ludowcy omawiali m.in. wyniki budżetowego szczytu UE. Budżet UE na lata 2014-20 jest niższy od poprzedniego, ale Polska ma dostać więcej środków: 441 mld zł, z czego 303,6 mld zł na politykę spójności. Na polskie rolnictwo przeznaczonych zostało 118,8 mld zł.Rada Naczelna PSL omawiała również kwestię rozmów stronnictwa z PJN. Chęć współpracy z tą partią Piechociński zadeklarował na początku stycznia. Jak tłumaczył, chciałby stworzyć ofertę politycznego, społecznego, gospodarczego centrum na wybory europejskie w 2014 roku. Lider PSL rozmawiał z prezesem PJN Pawłem Kowalem na temat współpracy obu formacji przed wyborami do Parlamentu Europejskiego.",,
Ziobro: nie podejrzewałem Komisji Europejskiej o taki brak profesjonalizmu,"- Będziemy analizować polską odpowiedź na nasze rekomendacje. To dwanaście stron, czyli sporo materiału, z którym musimy się zapoznać - poinformowała we wtorek rzeczniczka Komisji Europejskiej. Według ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry Komisja już odrzuciła przekazaną w poniedziałek przez Polskę odpowiedź. - To zachowanie wskazuje na pewien brak profesjonalizmu - stwierdził.","We wtorek Komisja Europejska oficjalnie potwierdziła, że otrzymała od polskiego rządu odpowiedź na rekomendacje dotyczące ochrony praworządności. Rzeczniczka Komisji Vanessa Mock poinformowała, że dokument ma dwanaście stron i zostanie teraz uważnie przeanalizowany. Nie zgodziła się natomiast z opinią szefa polskiego MSZ Witolda Waszczykowskiego, który stwierdził, że Komisja Europejska nie ma uprawnień do tego, by ""ingerować w wewnętrzne kwestie polskiego wymiaru sądowniczego"". -  Ramy procedury praworządności ustalają, jak Komisja powinna zareagować,  jeśli pojawią się jasne zagrożenia dla praworządności w państwie  członkowskim. Komisja Europejska uważa, że jest takie zagrożenie dla  praworządności w Polsce - powiedziała. Według ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro Komisja Europejska już odrzuciła odpowiedź na rekomendacje. - Kiedy zapraszałem państwa na dzisiejsze spotkanie, nie wiedziałem jeszcze o tym, że Komisja Europejska ustami swojej rzeczniczki już dziś powie, że ten dokument jest odrzucony - zwrócił się do dziennikarzy na wtorkowej konferencji prasowej. - Jest to o tyle zaskakujące, że to zachowanie wskazuje na pewien brak profesjonalizmu. Od Komisji Europejskiej powinniśmy chyba oczekiwać większego profesjonalizmu. Warto zachowywać pozory. Pozory, że chodzi tutaj o sprawy merytoryczne, dialog, dyskusję, a dyskusja wymaga przecież zapoznania się z argumentacją - stwierdził. Dodał, że dokument, który otrzymała Komisja jest ""bardzo obszerny"" i ""zawiera argumenty różnej natury"". - Nie mógł być w sposób merytoryczny i rzeczowy przeanalizowany w tak krótkim czasie, to jest niemożliwe. Ten pośpiech pokazuje, że tutaj chodzi o politykę. I tylko o politykę - powiedział. - Nie podejrzewałem Komisji Europejskiej o taki brak profesjonalizmu; o taki błąd, jaki popełniła; o takie odsłonienie się. Kurtyna opadła, poza wszelką wątpliwością, bo nie jest możliwe, aby tak rychło odnieść się do licznych argumentów, które zostały w dokumencie podniesienie - mówił. Według szefa resortu sprawiedliwości ""architektami tego politycznego przedsięwzięcia, które podejmuje Komisja Europejska, nie są politycy Komisji Europejskiej"". - To są polscy politycy, taka jest moja opinia - powiedział. - Adresatów tej operacji politycznej należy szukać też w Brukseli, wśród osób mających obywatelstwo polskie, a pełniących bardzo, bardzo, bardzo wysokie funkcje w strukturze Unii Europejskiej, będących w bliskich relacjach z panem Grzegorzem Schetyną (liderem PO - red.), z panem (Borysem - red.)  Budką, innymi osobami - ocenił. Ziobro przekonywał, że ""tam jest pisany projekt ataku na Polskę"". - My jesteśmy polskim rządem, jesteśmy też Polakami, mamy poczucie własnej godności i nie pozwolimy na to, by tego rodzaju działania nie zostały właściwie nazwane, będziemy robić swoje, będziemy dbać o polskie interesy, polski wymiar sprawiedliwości - zadeklarował. Jego zdaniem, to ""groteskowa"" sytuacja, kiedy ""niemal skopiowane"" przez Polskę z Hiszpanii czy Francji rozwiązania dotyczące sędziów i prokuratorów, są uznawane przez UE za zagrożenie dla praworządności i demokracji. Autor: kg/sk / Źródło: tvn24","""Komisja powinna zareagować, jeśli pojawią się jasne zagrożenia dla praworządności""",
700 milionów ludzi wybrało,Indyjski Kongres Narodowy wygrał zdecydowanie wybory parlamentarne w największej demokracji świata. Do głosowania w trwających miesiąc wyborach uprawnionych do głosowania było 714 milionów ludzi.,"Choć nie znamy jeszcze oficjalnych wyników, to według szacunków państwowej telewizji kierowany przez Indyjski Kongres Narodowy (INC-I) Zjednoczony Sojusz Postępowy zdobył 249 miejsc w liczącej 543 miejsca izbie niższej parlamentu. Rywalizująca z nim Indyjska Partia Ludowa (BJP) może liczyć na 164 mandaty, a ""trzeci front"" skupiający komunistów i partie regionalne na 60. Aby rządzić, partia lub koalicja musi zdobyć 272 mandaty. Wybierają z tysiąca partii Indie... czytaj dalej » - Akceptujemy wynik wyborów - powiedział w sobotę jeden z liderów BJP Arun Jaitley. Na takie słowa nie czekali mieszkańcy Dehli, którzy już wcześniej wyszli na ulice celebrować zwycięstwo Indyjskiego Kongresu Narodowego. Zakulisowe rozmowy Wobec braku absolutnej większości o kształcie rządu zadecydują zakulisowe umowy zawierane w ciągu kilku powyborczych tygodni. Partie mają około dwóch tygodni na powołanie gabinetu, który zatwierdzi prezydent. Trwające od 16 kwietnia głosowanie zakończyło się w środę. Rozłożone zostało na pięć etapów z przyczyn logistycznych i ze względów bezpieczeństwa. Kolejne rundy odbywały w tygodniowych odstępach: 23 kwietnia, 30 kwietnia, 7 maja oraz 13 maja. O mandaty ubiegało się w sumie 1055 partii politycznych. Faktyczna walka toczyła się jednak tylko między INC-I, którym kieruje Sonia Gandhi, wdowa po Rajivie Gandhim, premierze Indii w latach 1984-89, a wielkohinduską BJP, na której czele stoi Rajnath Singh.",,
To miał być spokojny poranek,"To miała być zwykła sobota i zwyczajny Poranek w TVN24. Od siódmej rano wszystko toczyło się zgodnie z planem. W kilkanaście minut przerodził się w ciężkie przeżycie. Dziś w programie ""Czarno na Białym"" specjalny reportaż Tomasza Sekielskiego o tym właśnie poranku - oczami dziennikarzy TVN24, którzy 10 kwietnia informowali o tragedii rządowego tupolewa.","- Miałem opowiadać, że zaczyna się festiwal OFF Plus Camera. Przyszedłem wcześniej, przygotowałem się i wszedłem na antenę. Był pięciominutowy program i zaraz po programie do mnie i prowadzącego podbiegł wydawca programu - wspomina szef Kontaktu 24 Andrzej Brzuszkiewicz. Prowadzący poranek Jarosław Kuźniar w czasie, gdy pojawiła się informacja o kłopotach prezydenckiego samolotu rozmawiał właśnie na antenie z Wojciechem Olejniczakiem z SLD. Wydawcy prosili, aby o katastrofie mówić delikatnie i nie przesądzać o tym, co się wydarzyło. - Podeszli do mnie i mówili, że coś się wydarzyło z prezydenckim samolotem - wspomina Kuźniar. Reporter w Smoleńsku Na miejscu katastrofy był już reporter TVN24 Jan Mróz, który przyleciał Jakiem 40 razem z innymi dziennikarzami wcześniej. To od niego wydawcy w studiu dowiedzieli się o kłopotach polskiego tupolewa. 10 kwietnia reporter został zatrzymany przez FSB. - Moja wiza była ważna na 7 kwietnia. Wykorzystałem ją w czasie wizyty premiera Tuska. Rosjanie zażądali, żebym wrócił na lotnisko - wspomina Jan Mróz. Oglądaj Fragment reportażu ""Czarno na białym"" (TVN24)",W studio trwał normalny poranek,
"Piechociński o Ukrainie: Nie byliśmy na Majdanie, nie licytowaliśmy się","- Z wielką pokorą i szacunkiem nie byliśmy na Majdanie, nie licytowaliśmy się - powiedział w czasie sobotniej konwencji Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński. - Dlatego mówimy: Ważna jest Ukraina i Europa, ale dla PSL, dla tych, którzy żywią i bronią, ciągle ważna jest Polska i Polacy.","Tomasz Adamek u boku Ziobry. ""Bronię wartości życia. Ono jest dzisiaj zagrożone"" Bokser Tomasz... czytaj dalej »Podczas sobotniej konwencji krajowej PSL przed majowymi eurowyborami szef Stronnictwa podkreślił też, że o europosłach PSL ""dobrze się mówi, bo poszli do Parlamentu Europejskiego nie Europę rozwalać, ale Europę budować i uczyć szacunku"". Wezwał odpowiedzialnych za kształt list wyborczych innych ugrupowań do rachunku sumienia w sprawie tego, jak zachowywali się ich europosłowie, dlaczego ze wstydem z niektórych z nich się wycofuje, dlaczego ze wstydem przesuwani są na inne listy wyborcze albo do innych okręgów. - My nie musimy zmieniać poglądów i programów, nie musimy raz iść kursem lekkim, a raz ciężkim - wskazał. - Z wielką pokorą i szacunkiem nie byliśmy na Majdanie, nie licytowaliśmy się - mówił Piechociński. Jak podkreślił, ludowcy wiedzą, jaką cenę jako Polacy płaciliśmy za drogę do wolnej Polski, a jednocześnie cechuje ich roztropność. - Dlatego mówimy: Ważna jest Ukraina i Europa, ale dla PSL, dla tych, którzy żywią i bronią, ciągle ważna jest Polska i Polacy - zaznaczył. I dodał: - Z tej chłopskiej tradycji wyrastają prawdy, które dziś nie tylko trzeba powiedzieć, ale wykrzyczeć do narodu: że naród zjednoczony jest zwycięski, a podzielony najczęściej przegrywa - mówił. - Jesteśmy więc tymi oraczami, którzy mają odwagę powiedzieć: Nie krzykiem i agresją, ale pracą i szacunkiem można uczynić Polskę lepszą - podkreślił. Adamek, Jędrzejczak, Żurawski... Sportowców ciągnie do europarlamentu Jeszcze niedawno... czytaj dalej »Przyznał również, że sukces Polski po 25 latach wolności nie jest powszechny. - Polska dzisiaj po tych 25 latach jest lepsza (...), ale miejmy świadomość, że sukces nie jest powszechny, miejmy świadomość, że polski sukces często jest wyspowy, że nie zawsze lepsza gospodarka dziś, także poprzez ciężką pracę ministrów i przedsiębiorców PSL, wcale nie wszystkim daje te miejsca pracy, nadzieję i dochody - powiedział. W sobotę przed południem w Warszawie rozpoczęła się konwencja krajowa PSL, na której mają być zatwierdzone listy partii do europarlamentu. Z nieoficjalnych informacji PAP ze źródeł zbliżonych do sztabu PSL wynika, że zdominowanie kampanii wyborczej przez temat kryzysu ukraińskiego może pokrzyżować plany PSL. Według tej interpretacji Platforma i PiS ścigają się w obietnicach pomocy Ukrainie, mówią o potrzebie twardych sankcji gospodarczych wobec Rosji, które jednak - jak oceniają rozmówcy PAP - uderzą w pierwszej kolejności w polskich rolników. - Obawiamy się, że dostaniemy po łapach od rolników - mówił PAP jeden z polityków Stronnictwa jeszcze przed konwencją. Oglądaj Wideo: tvn24 Konwencja wyborcza PSL",Konwencja wyborcza PSL,
Poseł Jaki dostał 300 zł grzywny i się odwołuje,"Poseł PiS i rzecznik klubu Solidarna Polska Patryk Jaki, odwołał się od wyroku sądu, który skazał go na 300 zł grzywny za przewodzenie nielegalnemu zgromadzeniu. Wyrok zapadł w trybie nakazowym. - Przez to, że wybrano taki tryb, nie wiedziałem, kiedy odbywa się rozprawa, nie miałem możliwości złożenia swoich zeznań, czyli odebrano mi konstytucyjne prawo do obrony - oburzał się Jaki na konferencji w Opolu.","Opolski sąd okręgowy potwierdził, że odwołanie Jakiego już wpłynęło, a samo jego wniesienie oznacza, że wyrok nakazowy utracił moc. Jak wyjaśniono, orzeczenie w trybie nakazowym może przede wszystkim zapaść wtedy, gdy okoliczności, czyn i wina obwinionego nie budzą wątpliwości. A tak - zdaniem sądu - było w tym przypadku. Wyroki nakazowe sąd może wydać w sprawach o wykroczenia, w których wystarczające jest wymierzenie nagany, grzywny albo kary ograniczenia wolności. Nie złożył ślubowania, a już ma sprawę w sądzie Opolska policja... czytaj dalej »To była sobota, większa część uroczystości odbyła się w kościele. Kiedy okazało się, że jest tu więcej osób, niż się spodziewaliśmy, nie było już możliwości, żeby tego dnia zgłosić to w ratuszu. Trudno, żebym - kiedy zobaczyłem, że jest tu więcej niż 15 osób - ich przepędzał bądź liczył. To jest absurdalne.Patryk JakiJaki: To jest absurdalne To była sobota, większa część uroczystości odbyła się w kościele. Kiedy okazało się, że jest tu więcej osób, niż się spodziewaliśmy, nie było już możliwości, żeby tego dnia zgłosić to w ratuszu. Trudno, żebym - kiedy zobaczyłem, że jest tu więcej niż 15 osób - ich przepędzał bądź liczył. To jest absurdalne. Patryk Jaki Wniosek o ukaranie Jakiego za przewodniczenie nielegalnemu zgromadzeniu, skierowała do sądu policja. 10 września grupa kilkudziesięciu osób po mszy w opolskiej katedrze przeszła pod pomnik żołnierzy antykomunistycznego podziemia, gdzie złożono kwiaty i zapalono znicze. Zgromadzenie zauważył funkcjonariusz policji, na miejsce wysłano nieoznakowany radiowóz, policjanci wylegitymowali Jakiego, który przewodniczył zgromadzeniu. Manifestacja nie była zgłoszona do Urzędu Miasta, do czego jej organizatorzy byli zobowiązani. - To była sobota, większa część uroczystości odbyła się w kościele. Kiedy okazało się, że jest tu więcej osób, niż się spodziewaliśmy, nie było już możliwości, żeby tego dnia zgłosić to w ratuszu. Trudno, żebym - kiedy zobaczyłem, że jest tu więcej niż 15 osób - ich przepędzał bądź liczył. To jest absurdalne - argumentował Jaki. ""Niech komendant policji zmierzy się ze mną na argumenty"" Poseł zapowiedział, że oczekuje spotkania z policjantami w sądzie. - Chciałbym, żeby komendant policji bądź rzecznik policji zmierzył się ze mną na argumenty w sądzie i powiedział, czy przypadkiem w tym czasie w Opolu nie zostało okradzionych kilka osób, czy nie odnotowano przestępstw, przy których mogli pracować policjanci, którzy zajmowali się uroczystościami patriotycznymi i Patrykiem Jakim"" - podkreślił poseł. Zaznaczył, że całe postępowanie uważa za skandaliczne. - To jest sytuacja absurdalna - jeśli dzisiaj państwo postoicie tutaj przez cały dzień, to prawdopodobnie zobaczycie różne wycieczki, które liczą więcej niż 15 osób. Powstaje pytanie, czy policja w takich sytuacjach powinna stosować wszystkie dostępne narzędzia do walki z tego typu ""przestępcami"" - powiedział dziennikarzom Jaki, od niedawna rzecznik klubu parlamentarnego Solidarna Polska.",Poseł Jaki: To jest absurdalne,
"""Propaganda w Polsce bardzo przypomina rosyjską"". Kozłowska przemawiała w Radzie Europy","Wydalona z Polski i Unii Europejskiej ukraińska szefowa Fundacji Otwarty Dialog (FOD) Ludmiła Kozłowska otrzymała wizę we Francji, aby uczestniczyć w dwóch wydarzeniach w Radzie Europy w Strasburgu. Podczas pierwszego z nich opowiadała o sytuacji obrońców praw człowieka na wschodzie Europy, w tym w Polsce - pisze portal Onet.","14 sierpnia prezes Fundacji Otwarty Dialog Ludmiła Kozłowska została deportowana na wniosek polskich władz z terenu UE. Francja, jak przypomina portal, jest czwartym krajem strefy Schengen, który wpuścił Kozłowską na swoje terytorium. Przyjazd działaczki do Strasburga ma związek m.in. z jej wystąpieniem w Radzie Europy. Kozłowska otrzymała pięciodniową wizę. ""Prezes FOD każdego roku bierze udział w kilku wydarzeniach dotyczących praw człowieka w Europie Wschodniej. Aby jej to umożliwić tym razem, o wydanie francuskie wizy dla niej wystąpiła grupa europosłów z Niemiec (Frank Schwabe, Gyde Jensen, Andreas Nick) i Holandii (Mart van de Den, Pieter Omtzigt, Tiny Kox)"" - informuje Onet. W poniedziałek Kozłowska jako jedna z pięciu wystąpiła podczas panelu ""Kurcząca się przestrzeń dla społeczeństwa obywatelskiego i prześladowania obrońców praw człowieka"" i jak pisze Onet, ""była za to jedyną osobą, która wystąpiła jednocześnie w roli prelegentki oraz osoby prześladowanej"". W trakcie spotkania omawiano  także przypadki aktywistów i dziennikarzy, jak Ołeh Sencow z Ukrainy, Afgan Muchtarli z Azerbejdżanu, Ojub Titiew z Czeczenii czy Jurij Dmitriew z Rosji. Podobnie jak 26 września, gdy przemawiała w Parlamencie Europejskim, i tym razem mówiła o tym, w jaki sposób została potraktowana przez polski rząd. Stwierdziła, że ""populiści i nacjonaliści rosną w siłę w wielu europejskich krajach"".  - Niestety, moja druga ojczyzna, Polska, nie jest wyjątkiem, ale powodem rosnącego zaniepokojenia jej obywateli, rezydentów oraz międzynarodowej społeczności - mówiła. - Sprawując kontrolę nad organami ścigania i mediami państwowymi, z prezydentem Andrzejem Duda jako ich marionetką, PiS coraz bardziej zmienia system rządów w kierunku centralizacji władzy i autorytaryzmu - cytuje Kozłowską Onet. 

- Wiem, że wielu z was nie uwierzyłoby w to, ale państwowa propaganda w Polsce bardzo przypomina rosyjską. Nawet w kategoriach antyeuropejskich sentymentów, które są w pełni zgodne z retoryką najwyższych urzędników w Polsce - stwierdziła prezeska FOD. Onet wskazuje, że po przemówieniu Kozłowskiej, głos zabrał zastępca kierownika Stałego Przedstawicielstwa Rzeczpospolitej Polskiej przy Radzie Europy w Strasburgu Maciej Janczak. - Każdy ma prawo do wyrażania swoich opinii i uczuć, ale chcę powiedzieć, że polskie władze podtrzymują swoje stanowisko w sprawie umieszczenia ukraińskiej obywatelski Ludmiły Kozłowskiej w Systemie Informacyjnym Schengen. Tę decyzję podjęto w oparciu o ocenę Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i biorąc pod uwagę działalność pani Kozłowskiej, a także źródła finansowania Fundacji Otwarty Dialog - mówił. - Pani Kozłowska i pan Kramek publikują antyrządowe treści i prowadzą działalność polityczną przeciw polskiemu rządowi - powiedział Janczak, cytowany przez portal. Ludmiła Kozłowska - obywatelka Ukrainy i prezes Fundacji Otwarty Dialog -  została deportowana z terytorium Unii Europejskiej do Kijowa 14 sierpnia  przez alert, jaki polskie władze zamieściły w Systemie Informacyjnym  Schengen (SIS). Pod koniec września wizę wjazdową Kozłowska otrzymała od władz Belgii. Przyjechała na zaproszenie liberałów i Zielonych do Parlamentu Europejskiego do Brukseli. 14 września wizę wjazdową Kozłowskiej wydały już Niemcy.  Podczas pobytu w Berlinie wzięła ona udział w wysłuchaniu w niemieckim  parlamencie zatytułowanym ""Prawa człowieka w niebezpieczeństwie –  demontaż praworządności w Polsce i na Węgrzech"". Kozłowska odbyła również szereg spotkań z obrońcami praw człowieka i dziennikarzami w Wielkiej Brytanii. Do celów statutowych powstałej w 2009 r. Fundacji Otwarty Dialog  należy obrona praw człowieka, demokracji i praworządności na obszarze  postradzieckim, w tym zwłaszcza w Kazachstanie, Rosji i na Ukrainie. W latach 2013-14 fundacja prowadziła m.in. ""obserwacyjną misję  poparcia"" podczas fali protestów na kijowskim Majdanie. Fundacja ma  stałe przedstawicielstwa w Warszawie, Kijowie i Brukseli. Autor: tmw/adso / Źródło: Onet.pl, PAP",,
Kowal: bohaterem polskiej dyplomacji stał się Papkin,"- Dzisiaj bohaterem polskiej polityki zagranicznej jest Papkin, który opowiada, co zrobił, gdzie był, gdzie pojedzie, jak się zachowa - uważa były wiceminister spraw zagranicznych w rządzie Jarosława Kaczyńskiego Paweł Kowal, komentując w Magazynie ""24 Godziny"" polską politykę wobec Rosji.","Dzisiaj bohaterem polskiej polityki zagranicznej jest Papkin, który opowiada, co zrobił, gdzie był, gdzie pojedzie, jak się zachowaPaweł Kowal o polityce wobec rosji- Potem się okazuje, że rzeczywistość tego Papkina weryfikuje - dodał Kowal, zaznaczając, że ""nie mówi o nikim konkretnym"", a ""jedynie o zjawisku papkinady w Polsce"" - rządowym obiecywaniem i opowiadaniem. Dzisiaj bohaterem polskiej polityki zagranicznej jest Papkin, który opowiada, co zrobił, gdzie był, gdzie pojedzie, jak się zachowa Paweł Kowal o polityce wobec rosji W przypadku polityki zagranicznej jest to, według Kowala, opowiadanie przed wyborami przez Platformę Obywatelską, że poprawi stosunki polsko-rosyjkie. Kowal: teraz Tusk musi być jeszcze milszy Zdaniem polityka PiS, ostatnie wypowiedzi strony rosyjskiej, przede wszystkim niedzielna Dmitrija Rogozina, weryfikują te zapewnienia. - Teraz, podczas podróży do Moskwy, premier Tusk musi być jeszcze bardziej miły, bo wszyscy wiedzą, jakie oczekiwania zostały rozbudzone w Polsce - mówił Kowal. Jego zdaniem, rząd PO źle podchodzi do stosunków Rosją. Wiedeokonferencję wicemarszałka Stefana Niesiołowskiego z doradcą prezydenta Władimira Putina Siergiejem Jastrzembskim (ZOBACZ RELACJĘ Z WIDEOKONFERENCJI), który chwalił nowy rząd za zmianę stanowiska wobec Moskwy, nazwał błędem. Wezwany do tablicy Stefan Niesiołowski nie zgodził się z opinią Kowala, (""człowieka, którego szanuje"", jak podkreślał) o ""papkinadzie"". - To nieprawda - mówił, stanowczo odrzucając jednocześnie oskarżenia opozycji wobec rządu, że ulega Moskwie kosztem stosunków z Kijowem: - Tusk jest politykiem proukraińskim - zapewniał wicemarszałek, dodając, że premier leci najpierw do Moskwy, bo takiej wizyty ""dawno nie było"". Rogozin skrytykowany Wszyscy goście w studiu,Gdy w Polsce były bazy sowieckie, nie marzyłem nawet, że będzie dyskusja, czy mogą być amerykańskie. Oczywiście, że jestem zaStefan Niesiołowski o bazach a więc i Tadeusz Iwiński z SLD, zdecydowanie skrytykowali wypowiedź ambasadora Rosji przy NATO Dmitrija Rogozina, który zarzucił Polsce ""sytuowanie się na linii konforntacji"" w sprawie tarczy antyrakietowej. Gdy w Polsce były bazy sowieckie, nie marzyłem nawet, że będzie dyskusja, czy mogą być amerykańskie. Oczywiście, że jestem za Stefan Niesiołowski o bazach - Po co była tego wypowiedź? Ja tego nie rozumiem - mówił Niesiołowski, dodając, że była ona niesłychanie arogancka i niepotrzebna. Iwiński dodał, że Rogozin znany jest ze swoich ""jastrzębich"" wypowiedzi (ZOBACZ SYLWETKĘ DMITRIJA ROGOZINA) Lewica tarczy przeciwna, PO-PIS chce amerykańskich baz - Polska musi być suwerenna i podejmować samodzielne decyzje - dodał Iwiński komentując wypowiedź Rosjanina. Jednocześnie zaznaczył, że lewica, jak większość Polaków, jest tarczy antyrakietowej przeciwna. - Zachowując rozsądek, lewica prezentuje sceptycyzm - mówił polityk SLD,Oglądaj Stefan Niesiołowski o amerykańskich bazach w Polsce (TVN24) powołując się na maksymę Wiktora Hugo, mówiącą, że ""jedyną prawdziwą cnotą jest rozsądek"". - Rozmieszczenie tych rakiet w Polsce, a radaru w Czechach może by osłoniło nas przed Iranem - mówił Iwiński, dodając, że nawet CIA potwierdziło, że zagrożenia nie ma - Ale narazi nas na niebezpieczeństwo z Rosji - zakończył. Innego zdania byli polityce prawicy. - Gdy w Polsce były bazy sowieckie, nie marzyłem nawet, że będzie dyskusja, czy mogą być amerykańskie. Oczywiście, że jestem za - mówił Niesiołowski o planach stacjonowania w naszym kraju żołnierzy zza Atlantyku. - To wiąże Polskę ze Stanami Zjednoczonymi na dobre i na złe - dodał. - Nagle się okazuje, że z panem marszałkiem we wszystkim się zgadzamy - mówił z niedowierzaniem Kowal i tylko Iwiński pozostał przy zdaniu odrębnym: - Bez poważnej dyskusji nie może się obejść. To jest kwestia filozofii bezpieczeństwa Polski. Co sprzyja bezpieczeństwu Polski - pytał retorycznie polityk SLD.","Kowal o ""papkinadzie"" w polskiej dyplomacji",
Skuteczność,Joachim Brudziński o koalicyjnych zdolnościach PiS.,,43.jpg,
Benedykt XVI pojedzie do Abruzji,"Papież chce jechać do zniszczonej po poniedziałkowym trzęsieniu ziemi włoskiej Abruzji. - Najdrożsi, gdy tylko będzie to możliwe, mam nadzieję Was odwiedzić - zapowiedział Benedykt XVI podczas środowej audiencji generalnej. Rzecznik Watykanu oświadczył, że do wizyty na pewno nie dojdzie w tym tygodniu.","Niektóre włoskie media spekulowały, że Benedykt XVI może pojechać do L'Aquili już w Wielki Piątek. Papież miałby przewodniczyć planowanym na ten dzień uroczystościom pogrzebowym ofiar kataklizmu. ""Dźwięk kruszących się skał zapamiętam do końca życia"" Mieszkali w... czytaj dalej » Te doniesienia zdementował jednak Rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi. Oświadczył, że papież na pewno nie odwiedzi Abruzji w Wielkim Tygodniu. Planowanej daty wizyty nie podał, dodał tylko, że ""bardzo prawdopodobne"", że nie dojdzie do niej także w pierwszym tygodniu po Świętach Wielkiejnocy. ""Papież dzieli Wasz ból i niepokoje""Madonna da pół miliona ofiarom trzęsienia Madonna chce... czytaj dalej » - Raz jeszcze chcę powiedzieć drogiej ludności, że papież dzieli jej ból i niepokoje - mówił Benedykt XVI podczas środowej audiencji. Papież podkreślał swoją ""duchową bliskość z drogą wspólnotą z L’Aquili i innych miejscowości"" poważnie dotkniętych trzęsieniem ziemi. Jak tłumaczył, w tak trudnych chwilach szczególnie ważna jest społeczna solidarność. - Troska, z jaką władze, siły porządkowe, wolontariusze i inni pracownicy spieszą na pomoc naszym braciom pokazuje, jak ważna jest solidarność dla przezwyciężenia wspólnie tak bolesnych prób - mówił Ojciec Święty i raz jeszcze zapewnił o swojej modlitwie. - Wiedzcie, że papież modli się za wszystkich prosząc o miłosierdzie Pańskie dla zmarłych, a dla rodzin i ocalonych o macierzyńską opiekę Maryi i wsparcie chrześcijańskiej nadziei - mówił Benedykt XVI. 250 ofiar, 25 tys. bezdomnych Spod gruzów budynków zniszczonych w poniedziałkowym trzęsieniu ziemi wyciągnięto już 250 ciał. Jedenaście osób nadal uznaje się za zaginione. W skutek kataklizmu rannych jest blisko 1200 osób. Najtrudniejsza jest sytuacja w L'Aquili i okolicznych miasteczkach. Bez dachu nad głową jest 25 tysięcy mieszkańców terenów dotkniętych kataklizmem.",,
"Z TK do Sądu Najwyższego. Był ""zbrzydzony tym, jak się wybiera sędziów""",Andrzej Wróbel już pełni urząd sędziego Sądu Najwyższego - poinformował we wtorek zespół prasowy SN. W ubiegłym roku Wróbel zrezygnował z funkcji sędziego Trybunału Konstytucyjnego.,"63-letni Wróbel - jako kandydat zgłoszony przez klub SLD - został w 2011 r. wybrany przez Sejm do TK na dziewięcioletnią kadencję (wcześniej orzekał w Izbie Pracy SN). W połowie grudnia pojawiła się informacja o jego rezygnacji z funkcji sędziego Trybunału. Tak opowiadał o tym ówczesny prezes TK Andrzej Rzepliński: - Ponieważ tu chodzi o władzę, o Polskę, to powiem, co nie tylko mnie powiedział: że jest zbrzydzony tym, jak się wybiera sędziów, z jaką pogardą wobec procedur i wobec tego, kto może do Trybunału trafiać. 24 stycznia prezydent Andrzej Duda powołał Wróbla na stanowisko sędziego SN. Złożył on wtedy ślubowanie wobec głowy państwa. Już wcześniej, 11 stycznia, na powrót Wróbla do SN zgodziła się Krajowa Rada Sądownictwa. Ustawa o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego głosi, że wygaśnięcie mandatu sędziego TK przed upływem kadencji następuje w przypadku m.in. zrzeczenia się przez niego urzędu (jak postąpił Wróbel - red.). Ustawa stanowi, że wygaśnięcie mandatu sędziego Trybunału w takim przypadku stwierdza Zgromadzenie Ogólne TK w drodze uchwały. Tylko w przypadku śmierci sędziego Trybunału, wygaśnięcie mandatu stwierdza prezes TK w drodze postanowienia.

Biuro prasowe TK nie odpowiedziało do środy na pytanie PAP, czy będzie zwołane Zgromadzenie Ogólne Sędziów TK ws. wygaszenia mandatu Andrzeja Wróbla czy też – jak sugeruje ""Gazeta Wyborcza"" - stwierdzenie wygaszenia odbędzie się w jakimś innym trybie. Wątpliwości proceduralnych nie ma Sąd Najwyższy. - Stosunek służbowy sędziego SN nawiązuje się po doręczeniu mu aktu  powołania, złożeniu ślubowania i zgłoszeniu w celu objęcia stanowiska.  Wszystkie te czynności zostały zatem dopełnione i pan Andrzej Wróbel  pełni urząd na stanowisku sędziego SN. Uchwała Zgromadzenia Ogólnego  Sędziów Trybunału Konstytucyjnego nie ma zatem znaczenia dla zrzeczenia  się urzędu przez sędziego TK, a jedynie pozwala na obsadzenie wolnego  stanowiska w Trybunale - tłumaczyła Agata Raczkowska z zespołu prasowego SN.

Dodała,  że stosownie do art. 18 ust. 1 punkt 2 ustawy z 30 listopada 2016 r. o  statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego, wygaśnięcie mandatu sędziego  Trybunału przed upływem kadencji następuje w przypadku zrzeczenia się  przez niego urzędu. - Stwierdzenie przez Zgromadzenie Ogólne Sędziów TK  wygaśnięcia mandatu ma jedynie charakter deklaratoryjny. Stanowiący  podstawę wydania takiej uchwały art. 18 ust. 2 punkt 2 ustawy o statusie  sędziów TK nie może być rozumiany jako warunek skuteczności zrzeczenia  się urzędu ani podważać skuteczność powołania przez prezydenta RP pana  Andrzeja Wróbla na stanowisko sędziego Sądu Najwyższego - dodała  Raczkowska.

Andrzej  Wróbel figuruje już na stronie internetowej SN jako sędzia orzekający w Izbie Pracy,  Ubezpieczeń Społecznych i Spraw Publicznych SN. To ta izba orzeka m.in.  w sprawie ważności wyborów. Wróbel nie figuruje już natomiast jako sędzia TK w spisie sędziów na stronie Trybunału.  Po wyborze jego następcy w 15-osobowym nowym TK będzie ośmioro sędziów  wybranych przez obecny Sejm.

W nowym TK jest teraz siedmioro sędziów  wybranych przez Sejmy poprzednich kadencji: Stanisław Biernat  (wiceprezes TK, jego kadencja upływa w czerwcu 2017 r.), Leon Kieres  (kończy kadencję w 2021 r.), Małgorzata Pyziak-Szafnicka (kończy  kadencję w 2020 r.), Stanisław Rymar (kończy kadencję w 2019 r.), Piotr  Tuleja (kończy kadencję w 2019 r.), Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz  (kończy kadencję w 2019 r.) i Marek Zubik (kończy kadencję w 2019 r.). Siedmioro sędziów wybrał obecny Sejm. W grudniu 2015 r. Sejm wybrał zgłoszonych przez PiS: Julię Przyłębską (obecnie prezes TK), Piotra Pszczółkowskiego, Mariusza Muszyńskiego, Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha (trzech ostatnich prezes Andrzej Rzepliński nie dopuszczał do orzekania, gdyż TK w grudniu 2015 r. orzekł, że ich miejsca są zajęte przez trzech sędziów prawidłowo wybranych w październiku 2015 r.). W kwietniu 2016 r. Sejm wybrał do TK kandydata PiS Zbigniewa Jędrzejewskiego, a w grudniu 2016 r. - kandydata PiS Michała Warcińskiego. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
Taśmy Kaczyńskiego. Fragmenty nagranych rozmów,"""Gazeta Wyborcza"" opublikowała we wtorek i czwartek stenogramy nagrań rozmów z udziałem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i między innymi Grzegorza Jacka Tomaszewskiego, członka rady nadzorczej spółki Srebrna oraz austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera.","Jarosław Kaczyński: Doszły nowe elementy, operacja [Jana - przyp. red.] Śpiewaka. Nowego kandydata na prezydenta. Grzegorz Jacek Tomaszewski: Wiem, wiem, wiem. Jarosław Kaczyński: Postawił zarzuty: partia buduje wieżowiec. Grzegorz Jacek Tomaszewski: No tak, znaczy, no właśnie. Jarosław Kaczyński: Krótko mówiąc, no, póki nie będą rozstrzygnięte, po pierwsze, nie dostaniemy wuzetki [popularne określenie warunków zabudowy, bez których nie można rozpocząć inwestycji - przyp. red.], jak nie wygramy tych wyborów, po drugie, w tej chwili jest jeszcze do tego atak z jeszcze jednej strony. Gerald Birgfellner: [niezrozumiałe - przyp. red.]. Tłumaczka: Jedno z drugim nie ma za bardzo nic... Grzegorz Jacek Tomaszewski: Można by storpedować taką narrację, bo przecież to nie partia w końcu buduje. Jarosław Kaczyński: No dobrze, to nie ma żadnego znaczenia w takich kampaniach jest. Ja jestem w fundacji [Instytut Lecha Kaczyńskiego - red.], to zupełnie wystarczy [niezrozumiałe słowo - red.], to, to nie ma żadnych szans. To nie do obrony. Grzegorz Jacek Tomaszewski: Znaczy oficjalnie do obrony, tylko, że w medialnym ataku. Jarosław Kaczyński: No, ale mi chodzi o medialny atak. To jest polityka. Tłumaczka: No i dlatego Gery mówi: a co myślisz ci się stanie, jak damy sprawę do, do sądu, tak jak wasz moment teraz był, bo w tej chwili wszyscy pracowali pod tajemną nazwą, nie, nie Srebrna. Jarosław Kaczyński: No to odpowiadam. Tłumaczka: A co się stanie, jak to wyjdzie? Jarosław Kaczyński: No to... Tłumaczka: To będzie przecież medialnie jeszcze gorzej, niż gdyby się po cichu pracowało dalej. Gerald Birgfellner: … Jarosław Kaczyński: No, ale to dobrze, problem polega na tym, że ja innej możliwości, żeby zapłacić, nie chcę was oszukiwać, nie widzę tego. Wiem, że ta robota była robiona dla nas, i wiem o tym, że trzeba zapłacić, a ja innej możliwości w tym niż właśnie tego rodzaju droga. Tłumaczka: Nie widzisz. Jarosław Kaczyński: Nie widzę, przynajmniej. Tłumaczka: Jeśli dla pani Goss by była partia tak ważna, to znaczy, to by się zgodziła przy rozmowie przy stole, a nie żeby zrobić presję. Jarosław Kaczyński: Ale zrozum, że pani Goss to tutaj w ogóle się nie liczy, ona się w ogóle z tego wycofuje. Wystarczą dwa podpisy, ale się nie podpisze też i pani ta... Tłumaczka: Kujda. Jarosław Kaczyński: Kujda. I nie zatwierdzi tego rada nadzorcza. Grzegorz Jacek Tomaszewski: Rada nadzorcza. Jarosław Kaczyński: Nie zatwierdzi, nie zatwierdzi tego rada nadzorcza, nie zatwierdzi tego. Grzegorz Jacek Tomaszewski: Nie, bo nie będzie podstaw do tego, żeby... Tłumaczka: … Jarosław Kaczyński: I to nie jest tak, że to oni sobie to wymyślili, tylko podstaw nie ma, pamiętajcie, że w tej chwili nie ma podstaw prawnych, by to wypłacić... Gerald Birgfellner: …

Tłumaczka: W Gdańsku tam ma siedzibę taką, holding i wszystkich nieruchomości,  znaczy, i gruntów, które do nich należą, i on to porozdawał różnym  partnerom i firmom, które robią management. I bank już powiedział, dwa,  dwa...

Jarosław Kaczyński: Dobrze słyszeć, bo ja dzisiaj będę z nim rozmawiał, nie wiedziałem.

Grzegorz Jacek Tomaszewski: Z ojcem Tadeuszem będziesz? Ale ty jedziesz do niego, czy on do ciebie przyjedzie?

Jarosław Kaczyński: Nie, tu w Warszawie.

Tłumaczka: To, proszę, zapytaj.

Gerald Birgfellner:  …

Jarosław Kaczyński: [niezrozumiałe - przyp. red.] to będzie pewnie o polityce rozmowa.

Grzegorz Jacek Tomaszewski: O polityce?

Tłumaczka: To zapytaj go, bo bank Pekao sfinansował mu jeden ten projekt za  Marriottem, za hotelem Marriott, to już jest wybudowany, a drugi będzie  obok Srebrnej. Dokładnie nos w nos budowany. Też jego, to są aktualne  informacje przez pana, pana od banku Pekao SA. Bo oni płacili za ten  projekt, więc wiedzą. Więc wiedzą, z kim on zrobił to partnerstwo 70/30.  On powiedział, mnie ten projekt nie interesuje. 30 procent chcę mieć  swoje, wy róbcie, wy się na tym znacie, więc ten jeden tower już stoi, a  drugi będzie obok Srebrnej.

Jarosław Kaczyński: Ale to, jakby tutaj zrobić 30 procent, to ile by to było?

Tłumaczka: …

Grzegorz Jacek Tomaszewski: 300 milionów.

Jarosław Kaczyński: Jakie 300 milionów?

Grzegorz Jacek Tomaszewski: Bo z miliarda 30 proc. to jest 300 milionów, jakby nie patrzył.

Gerald Birgfellner: …

Jarosław Kaczyński: Ile by to było rocznie?

Tłumaczka: Przy 250...

Jarosław Kaczyński: Dostaje 30 procent rocznych dochodów, no.

Grzegorz Jacek Tomaszewski: A dochodów?

Tłumaczka: Dochodów, no.

Grzegorz Jacek Tomaszewski: Myślałem, że sprzedał.

Tłumaczka: Nie, to jest jego, on to chce przecież mieć na tym non stop dochód. Grzegorz Jacek Tomaszewski: No to trzeba zrobić biznesplan, bo, bo trzeba wiedzieć. Jarosław Kaczyński: My, musicie pamiętać, że myśmy to wszystko kupili to, to w czasie, kiedy rządzili komuniści.

Tłumaczka: Wiem, wiem.

Gerald Birgfellner: …

Tłumaczka: Tylko Gery twierdzi, że pracę swoją cała firma dobrze zrobiła i potem zaczęli [?] mówić, że jest oszustwo.

Jarosław Kaczyński: Kto powiedział, że jest oszustwo?

Gerald Birgfellner: …

Tłumaczka: ... [niezrozumiałe - przyp. red.]

Jarosław Kaczyński: Problem polega na tym...

Gerald Birgfellner: …

Jarosław Kaczyński: ...że do tej pory nie dostaliśmy, nie dostaliśmy dokumentów to, to już jest jakiś postęp, które pozwoliłyby zapłacić i po prostu rozliczyć to z tymi...

Tłumaczka: …

Grzegorz Jacek Tomaszewski: Z McKenzie [Baker McKenzie – znana światowa firma prawnicza, współpracująca przy projekcie - red.] to nadal chyba nie mamy dokumentów.

Jarosław Kaczyński: Do tej pory nie dostaliśmy. Inaczej, rozliczenie takie, które można zapłacić, jest z McKenzie, ale musi też być podstawa prawna w postaci umowy.

Grzegorz Jacek Tomaszewski: Z zobowiązania, to ci dałem.

Jarosław Kaczyński: To ja wiem, to ja wszystko wiem.

Grzegorz Jacek Tomaszewski: Srebrna w ogóle nie ma żadnych obowiązków, zobowiązań. Jarosław Kaczyński: Problem polega, to już wszystko wiem, przecież ja nie chcę nikogo oszukiwać. Ja wiem, że to było robione dla nas. Ja bym chciał zapłacić, tylko muszą być do tego podstawy w papierach. Gdyby do tych wszystkich opracowań, które tu są, były dołączone rachunki. Jarosław Kaczyński: druga przeszkoda to jest kampania o charakterze czysto politycznym pod tytułem: partia buduje wieżowiec, azjatyckie stosunki czy nawet zgoła stwierdzenie, że to ja buduję - a w związku z tym [niezrozumiałe - przyp. red.] jestem niezwykle zamożnym człowiekiem. Nie możemy sobie na to pozwolić... I w związku z tym musimy tego przedsięwzięcia zaniechać. Przy czym, powtarzam, zaniechać czegoś, co jest i tak w tej chwili niemożliwe do zrealizowania, bo z całą pewnością... Chyba że by tutaj była zmiana władzy. Ale też od razu mówię, że pan Jaki nie jest człowiekiem cudów, żeby można przewidzieć, co on będzie dobrego [niezrozumiałe - przyp. red.], jak zostanie prezydentem Warszawy [niezrozumiałe - przyp. red.], co on będzie w różnych dziedzinach [niezrozumiałe - przyp. red.]. To jest bardzo samodzielny polityk. Jarosław Kaczyński: My jesteśmy naprawdę gotowi to zapłacić państwu w możliwie szybkim terminie. No tylko to są zobowiązania, spółka córka i spółka matka to nie są podmioty, które są masowo, między którymi można bezumownie przenosić zobowiązania, no.

Natomiast jeżeli tylko będzie jakiś pomysł jakiejś umowy, czegoś takiego, co by pozwoliło nam - oczywiście, no, ta umowa musiałaby być tam jeszcze przez państwa przygotowana, to dodatkowa jakaś suma - ja się w związku z tym, wchodziłaby w grę, to w każdej chwili jesteśmy gotowi tę sprawę podjąć. Tylko prosiłbym tutaj o właśnie jakąś taką konstrukcję prawną, która by nam umożliwiła uniknięcie zarzutu, bezpodstawnej [niezrozumiałe - przyp. red.] wyprowadzanie pieniędzy. Jarosław Kaczyński: I to jest perspektywa dalsza, to jest wycofanie się na miesiąc czy na trzy, czy to już jakby, po prostu nierealne, no ale gdyby doszło do zmiany władzy w Warszawie - to jest mało prawdopodobne, ale niewykluczone - to i tak i tak my byśmy chcieli z innych względów, tego nie mogli prowadzić - i w związku z tym, w związku z tym, branie, znaczy pożyczanie, na zasadzie założenia, że później będzie udzielony kredyt i z tego kredytu się to spłaci, no nie wchodzi w grę. Po prostu byłoby to zupełnie bezsensowne. Prawniczka: Znaczy, taka rzeczywiście jest sytuacja dosyć skomplikowana i delikatna, to tak, my wykonywaliśmy nasze usługi na rzecz dewelopera austriackiego i jedyna forma, w jakiej możemy się rozliczyć, to wykonanie z tym [niezrozumiałe - przyp. red.] deweloperem austriackim. I ja nie wiem, czy rozumiem, że spółka Srebrna z tym deweloperem austriackim nie ma żadnej umowy.

Jarosław Kaczyński: No właśnie, nie ma umowy, niestety, to jest takie zaniechanie, które, no, chyba nie było tego po naszej stronie, ale doszło do tego zaniechania. No i teraz powstała ta sytuacja, której, no, my po prostu nie mamy możliwości. Była ta koncepcja, powtarzam, pożyczki, ale ona musiałaby się, mieściła, gdyby ta możliwość miała być kontynuowana, no to byłoby to realizowane. W tej chwili, w tej chwili, no to jest tak, jak mówię - nie możemy przecież [niezrozumiałe - przyp. red.]. Srebrna nie ma w swoim statucie działalności finansowej, ale przy założeniu, że to spółka córka, no to by można było, zdaje się, że to jest tolerowane przez rewidentów, że jest pożyczka dla spółki córki. No to, ale co dalej, jak ta spółka córka ma oddać te pieniądze. Jarosław Kaczyński: Jeżeli chodzi o takie zobowiązania, które by miały znaczenie prawne, to by musiały dotyczyć zarządu spółki. Otóż też - według mojej wiedzy, sądzę, że to ona jest tutaj pewna - takich ustaleń nie było. Natomiast były te ustalenia odnoszące się do pełnomocnictwa - i to jest podpisane przez zarząd. Więc to jest przesłanka. Jest decyzja rady fundacji, który jest właścicielem Srebrnej. No, krótko mówiąc, przesłanka jest pełna. Tylko problem polega na tym, czy tutaj wybranie drogi przez umowę, to znaczy bezprocesowej, jest możliwe wtedy, jeżeli będą przedstawione no takie opłaty konkretne...

Prawnik: Tak. Są konkretne ślady, konkretne czynności.

Jarosław Kaczyński: Tak.

Prawnik: Podejmowane decyzje.

Jarosław Kaczyński: Decyzje, nie no są, nawet widziałem te różne projekty i tak dalej. Projekty architektoniczne są tutaj te inne rzeczy, które zostały przygotowane, tylko że one muszą być jakoś wycenione. Bo jeżeli chodzi o wycenę tę, już teraz wracam do tego [niezrozumiałe - przyp. red.], jest ona oczywista, no, jeżeli chodzi o, zdaje się, że jest tam też wycena projektu architektonicznego, nie pamiętam czyjego, czy 30 czy 60 tysięcy euro, ona jest też całkowicie, że tak powiem, nie podlegająca wątpliwości. OSOBY UCZESTNICZĄCE W ROZMOWIE, za ""GW"" z 29.01.2019 r.: Jarosław Kaczyński (JK) – prezes PiS, poseł, członek rady Fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego, pełnomocnik Fundacji na zgromadzenie wspólników spółki Srebrna Grzegorz Jacek Tomaszewski (GJT) – zwany „kuzynem” Kaczyńskiego, cioteczny brat prezesa PiS, członek rady nadzorczej spółki Srebrna, prezes zależnej od Srebrnej spółki Forum, wydawcy ""Gazety Polskiej Codziennie"", członek zarządu spółki Niezależne Słowo, wydawcy ""Gazety Polskiej"", członek rady Fundacji Niezależnych Mediów Gerald Birgfellner (GB) nazywany ""Gerym"" – austriacki deweloper działający w Polsce i w Czechach, od 6 czerwca 2017 do 11 lipca 2018 r. prezes spółki celowej Nuneaton powołanej przez Srebrną do realizacji budowy dwu wież bliźniaków na działce należącej do Srebrnej (niektóre uwagi GB po niemiecku trudne do odczytania, oznaczone wielokropkiem ...) Tłumaczka (T) – wspólniczka Birgfellnera (niektóre jej uwagi po niemiecku trudne do odczytania, oznaczone wielokropkiem ...) Osoba nieznana (S) – prawdopodobnie sekretarka W rozmowie, która została opublikowana 31 stycznia udział wzięło czworo prawników z kancelarii Baker McKenzie. Czytaj też: komentarze polityków oraz wszystko o spółce Srebrna Autor: ow//now,adso / Źródło: Gazeta Wyborcza","Taśmy Kaczyńskiego. Fragment 2. ""Wiem, że ta robota była robiona dla nas""-@@@-Taśmy Kaczyńskiego. Fragment 3 ""Jakby tutaj zrobić 30 procent, to ile by to było?""-@@@-Taśmy Kaczyńskiego. Fragment 4 ""Myśmy to wszystko kupili to, to w czasie, kiedy rządzili komuniści.""-@@@-Taśmy Kaczyńskiego. Fragment 5. ""Przeszkoda to jest kampania o charakterze czysto politycznym""-@@@-Taśmy Kaczyńskiego. Fragment 6. ""Jesteśmy naprawdę gotowi to zapłacić państwu w możliwie szybkim terminie""-@@@-Taśmy Kaczyńskiego. Fragment 7. ""Po prostu nierealne, no ale gdyby doszło do zmiany władzy w Warszawie""-@@@-Taśmy Kaczyńskiego. Fragment 8. ""No właśnie, nie ma umowy, niestety, to jest takie zaniechanie""-@@@-Taśmy Kaczyńskiego. Fragment 9. ""One muszą być jakoś wycenione""-@@@-Taśmy Kaczyńskiego i wieżowce Srebrnej. Co wiemy o tej sprawie?",
Trump: komentarze Trudeau będą kosztowały Kanadę dużo pieniędzy,"Prezydent USA Donald Trump ocenił we wtorek, że kanadyjski premier Justin Trudeau ""wyciągnął wnioski"" z błędu, jaki popełnił, krytykując go. Dodał jednak, że błąd ten będzie kosztował Kanadę ""wiele pieniędzy"". Jednocześnie podkreślił, że ich relacje są dobre.","Trump wypowiadał się we wtorek na konferencji prasowej w Singapurze, gdzie wcześniej tego dnia wziął udział w spotkaniu z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Relacje między przywódcami USA i Kanady zaostrzyły się podczas zakończonego w weekend szczytu G7 w Quebecu. Trump zaatakował Trudeau na Twitterze za jego zapowiedź, że Ottawa nie odstąpi od zamiaru nałożenia na USA ceł odwetowych. Słowa te wygłosił po odlocie Trumpa z miejsca szczytu do Singapuru, gdzie amerykański prezydent spotkał się później z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. We wtorek Trump ocenił, że Trudeau mógł nie wiedzieć, że na pokładzie Air Force One znajdował się telewizor, dzięki któremu Trump na bieżąco śledził przebieg konferencji prasowej na szczycie G7.

Strona kanadyjska wcześniej wyjaśniła, że Trudeau nie zawarł w swojej wypowiedzi niczego, czego wcześniej nie omówiłby w rozmowach z samym Trumpem.

Trump odniósł się również do popularnego w internecie zdjęcia ze szczytu G7, na którym on sam siedzi w obronnej pozie, otoczony przez pozostałych przywódców, w tym kanclerz Niemiec Angelę Merkel.

Jak powiedział Trump, zdjęcie to zrobiono po tym, gdy poprosił o zmiany we wspólnym komunikacie. Na zdjęciu przedstawiona sytuacja ""nie wygląda na przyjazną"", ale - podkreślił - ""była ona bardzo przyjazna"". Po historycznym szczycie w Singapurze przywódcy USA i Korei Północnej podpisali wspólne oświadczenie, w którym Kim Dzong Un zobowiązał się do starań o ""całkowitą denuklearyzację"" Półwyspu Koreańskiego, a Trump - udzielenia KRLD gwarancji bezpieczeństwa. W treści oświadczenia nie sprecyzowano jednak, o jakie konkretnie gwarancje chodzi, ani nie podano konkretnego harmonogramu likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Ostrożny koniec kryzysu?,Kryzys się skończył - ogłosił premier. Jednak w przyszłorocznym budżecie tego nie widać. Nadal będziemy zaciskać pasa. Spięcie w jedną całość zasobów i wydatków państwa zajęło rządowi dwa dni obrad. Chwilami podobno ostrych.,,Premier ogłosił koniec kryzysu,
Przegląd prasy. PiS zmieni ordynację wyborczą? Jest pomysł systemu mieszanego,"Prawo i Sprawiedliwość przedstawi wkrótce projekt nowej ordynacji wyborczej do Sejmu - ustalił ""Nasz Dziennik"". Według dziennikarzy gazety, nowy system ma mieć charakter mieszany: proporcjonalno-większościowy.","Według gazety, nowa ordynacja mogłaby zostać wykorzystana już podczas najbliższych wyborów do Sejmu w 2019 r. Miałaby ona być wzorowana na niemieckich rozwiązaniach, gdzie połowa deputowanych do Bundestagu wybierana jest w okręgach jednomandatowych, a druga połowa - według ordynacji proporcjonalnej. ""Nasz Dziennik"" dodaje, że w PiS-ie nie ma nadal decyzji, czy klub zaproponuje pozostałym partiom ten sam system, czy zostanie on zmodyfikowany. Inny wariant mógłby polegać np. na tym, że oprócz okręgów jednomandatowych, w całej Polsce powstałoby też na kilkanaście dużych okręgów, gdzie głosowanie odbywałoby się na dotychczasowych zasadach. W rozmowie z gazetą jeden z posłów PiS tłumaczył, że wciąż są prowadzone symulacje dotyczące różnych pomysłów na nową ordynację. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki powiedział w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"", że gotowego projektu jeszcze nie ma i dyskutują nad nim eksperci powołani przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Dziś w Polsce w wyborach do Sejmu obowiązuje ordynacja proporcjonalna, ordynacja większościowa jest natomiast przewidziana dla wyborów do Senatu. Ordynacja proporcjonalna polega na tym, że wszystkie głosy oddane w poszczególnych okręgach są później przeliczane - proporcjonalnie - na liczbę mandatów dla poszczególnych partii. Większościowa - w tzw. okręgach jednomandatowych - polega z kolei na tym, że w takim okręgu mandat trafia tylko do jednego kandydata, który zdobył największą liczbę głosów. Autor: ts/kk / Źródło: Nasz Dziennik",,
"""Rozpoznajmy w twarzy dziecka oblicze prawdziwego Boga""","Niech święta Bożego Narodzenia będą świętami ""obecności, bliskości i światłości"" -  życzy w nagraniu zamieszczonym w Internecie prymasa Polski, arcybiskup Wojciech Polak.","Głowa polskiego Kościoła katolickiego zaapelowała, by w te święta ""zatrzymać się przy żłóbku"" i przeżyć prawdziwe Boże Narodzenie. - Rozpoznajmy w Tym, który przychodzi, w twarzy dziecka, oblicze prawdziwego Boga - mówił. - Niech to będą dla nas święta obecności, święta bliskości, święta prawdziwej światłości. Niech wnoszą w nasze życie pokój i miłość. Niech stają się źródłem niegasnącej nadziei. Obyśmy w te święta potrafili dzielić się z innymi tym właśnie przesłaniem, że Bóg jest z nami, że jest pośród nas i w obliczu każdego człowieka potrafili rozpoznać Jego boskie oblicze – powiedział abp Polak. Prymas życzył wszystkim błogosławionych, radosnych, pełnych pokoju i Bożego ducha świąt Narodzenia Pańskiego. - Wnośmy Bożą miłość do naszych rodzin, do naszych wspólnot, dzielmy się nią ze wszystkimi, których w tym czasie spotkamy. Bądźmy dla innych źródłem światła, nadziei i pokoju – dodał. Hierarcha podkreślił, że Boże Narodzenie ma smak nadziei, ale także smak smutku, bo ""dla pierworodnego Syna Maryi nie było miejsca w gospodzie"". - Ale może właśnie dlatego, że Bóg urodził się nie w splendorze ludzkiego pałacu, nie w bogactwie, blaskach władzy, ale w ubogiej stajni, ma nam wszystkim przypomnieć, że w te święta nie świętujemy siebie, naszych złudzeń, naszych próżności, naszych własnych, ludzkich wyobrażeń, ale Jego samego – powiedział prymas. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Francja wysyła posiłki do Calais. Imigranci szturmują eurotunel,"MSW Francji wysłało w środę oddziały prewencyjne policji do Calais, by zabezpieczyć tereny wokół eurotunelu, gdzie setki, a czasem tysiące nielegalnych imigrantów co noc starają się do niego dostać, by dotrzeć do Wielkiej Brytanii.","Według danych ministerstwa spraw wewnętrznych Francji od dwóch miesięcy od 1,5 do 2 tys. imigrantów próbuje co noc dostać się do tunelu pod kanałem La Manche. W nocy z wtorku na środę było to 2,3 tys. osób. Odkąd wzmocniono ochronę w porcie w Calais, tunel ten stał się - mimo silnego nadzoru - głównym szlakiem, którym imigranci usiłują przedostać się do Wielkiej Brytanii. Ostatniej nocy zginął pochodzący prawdopodobnie z Sudanu dwudziestokilkuletni mężczyzna, którego przygniotła ciężarówka, kiedy próbował się pod nią ukryć. W ostatnich tygodniach w podobnych wypadkach zginęło dziewięciu imigrantów. W środę rano minister spraw wewnętrznych Bernard Cazeneuve zapowiedział, że wyśle 120 policjantów, by wesprzeć liczące już 300 funkcjonariuszy siły bezpieczeństwa, które starają się opanować sytuację Calais. Cazeneuve uznał, że ""Calais stało się odzwierciedleniem konfliktów, które rozdzierają wiele regionów świata"". Premier Francji Manuel Valls powiedział, że jest wstrząśnięty przypadkami tragicznej śmierci imigrantów, którzy przebyli tysiące kilometrów uciekając przed wojną, prześladowaniami lub nędzą. Zaapelował do władz spółki Eurotunnel, ""by wzięła na siebie odpowiedzialność"" za bezpieczeństwo w tunelu, którego jest operatorem. Rzecznik Eurotunnelu John Keefe powiedział jednak, że problem imigrantów próbujących przedostać się do Wielkiej Brytanii ""stał się fenomenem, który nas przerósł"". - Jesteśmy jedynie małą firmą transportową działającą w małym zakątku Europy (...). Zorganizowane ataki na ogrodzenia (wokół tunelu) są ewidentnie skoordynowanym działaniem gangów przestępczych lub przemytników ludzi - dodał Keefe. W środę po południu w Paryżu został porażony pądem młody Egipcjanin, który nielegalnie usiłował dostać się do pociągu Eurostar, łączącego stolicę Francji z Londynem. 17-letni chłopiec trafił do szpitala w stanie bardzo ciężkim - poinformowały źródła sądowe. Wszystko wskazuje na to, że młody człowiek jest imigrantem, który usiłował dostać się do Wielkiej Brytanii. Brytyjski rząd zobowiązał się do wypłacenia dodatkowo 7 mln funtów na zwiększenie bezpieczeństwa w Calais. W środę policja w tym francuskim mieście zatrzymała grupę ok. 25 imigrantów wysiadających z autobusu. Kilkoro z nich przyznało, że wracało z próby nocnego przedostania się do Wielkiej Brytanii przez kanał La Manche. Spółka Eurotunnel od miesięcy ostrzegała o zagrożeniu Komisję Międzyrządową nadzorującą tunel pod kanałem La Manche, a także władze Francji i Wielkiej Brytanii. Imigranci z Afryki i Bliskiego Wschodu nieustannie próbują przedostać się do Europy, uciekając przed wojną, dyktaturami i biedą. W środę do Włoch przypłynęły dwa statki; na pokładzie jednego było 435 pasażerów i 14 ciał osób zmarłych; drugim przypłynęło 692 imigrantów. Autor: js//gak / Źródło: PAP",,
Przywiózł go ambasador Rosji. Kum Putina znów pojawia się w ważnym momencie,"Spotkanie grupy kontaktowej w Mińsku zakończyło się fiaskiem. Według Kijowa z powodu ultymatywnej postawy przedstawicieli rebeliantów. Intryguje, co na spotkaniu robił Wiktor Medwedczuk.","W Mińsku odbyło się spotkanie grupy kontaktowej ws. uregulowania sytuacji na Ukrainie. W spotkaniu wzięli udział były prezydent Ukrainy Leonid Kuczma, ambasador Rosji w Kijowie Michaił Zurabow, wysłanniczka OBWE Heidi Tagliavini oraz przedstawiciele ""republik ludowych"" Denis Puszilin i Władisław Dejnego. Wcześniej informowano, że trójstronna grupa kontaktowa przygotowała nowy dokument ws. Ukrainy i liczy na jego podpisanie w sobotę. W dokumencie przewidziano konkretne posunięcia, które powinny zapewnić realizację podstawowych kroków zmierzających do deeskalacji konfliktu. Agencje informacyjne nie informowały o obecności na rozmowach Wiktora   Medwedczuka. Choć widziano go, i zrobiono mu nawet zdjęcia, jak wysiada z   limuzyny, którą na spotkanie przyjechał ambasador Rosji na Ukrainie   Michaił Zurabow. Nie wiadomo, w jakiej roli Medwedczuk pojawił się  w Mińsku. Wcześniej władze w Kijowie wykorzystały go jako pośrednika w  wymianie jeńców z rebeliantami. Sami rebelianci niedawno dali do  zrozumienia, że wolą w ramach grupy kontaktowej rozmawiać z nim, a nie z  byłym prezydentem Ukrainy Leonidem Kuczmą. Wiktor Medwedczuk to  były szef administracji Kuczmy, znany ze znakomitych relacji z Kremlem -  Władimir Putin jest nawet ojcem chrzestnym jednej z córek Medwedczuka.  Dziś Medwedczuk jest jedynym znaczącym ukraińskim politykiem, który jest  otwarcie prorosyjski. Od miesięcy mówi się, że to na niego Moskwa  stawia na Ukrainie. Autor: //gak / Źródło: tvn24.pl, Inforesist.org, PAP",,
Łukaszenka bierze ropę od Chaveza,80 tys. baryłek ropy dziennie popłynie z Wenezueli na Białoruś. Tyle zdołał wynegocjować prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka podczas wizyty w Wenezueli.,"Prezydent tego kraju Hugo Chavez określił porozumienie jako ważny krok ku wzmocnieniu więzi łączących jego rząd z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką. Dodał, że umowa ta pozwoli na dywersyfikację eksportu wenezuelskiej ropy oraz ułatwi Caracas wejście na rynek europejski. Białorusko-wenezuelska współpraca Łukaszenka ze Chavez ma więcej ropy niż Arabia Saudyjska? Wenezuela może... czytaj dalej » swojej strony wyraził nadzieję, iż uda się zwiększyć wydobycie ropy naftowej w ramach prac wenezuelsko - białoruskiej spółki typu joint venture, która eksploatuje złoża w rejonie rzeki Orinoko. Wspólne przedsięwzięcie powołano do życia w 2007 r. podczas ostatniej wizyty Łukaszenki w Wenezueli. Umowa energetyczna to nie jedyny efekt wizyty Białorusina w Wenezueli. Na mocy innego porozumienia o współpracy, Białoruś pomaga w budowie 5 tys. domów w Wenezueli, przeznaczonych dla osób o niskich dochodach.",,
"Krwawy Berkut zlikwidowany? 35 funkcjonariuszy uciekło z bronią. To teraz ""oddział partyzancki""","Berkut - jednostka specjalna ukraińskiej milicji, która okryła się ponurą sławą, krwawo pacyfikując protesty na Majdanie - przestaje istnieć. O rozkazie dotyczącym jej likwidacji poinformował p.o. szefa MSW Ukrainy Arsen Awakow.","Ukraiński polityk informację opinii publicznej przekazał w nocy z wtorku na środę w dość nietypowy, jak dla sprawy tej wagi, sposób, a mianowicie za pomocą serwisu społecznościowego. Na Krymie berkutowców witano kwiatami. Opozycjonista dotkliwie pobity W sobotę... czytaj dalej »- Berkutu już nie ma. Podpisałem rozkaz nr 144 z dnia 25 lutego 2014 roku o likwidacji oddziałów specjalnych milicji bezpieczeństwa publicznego Berkut - napisał Awakow na swoim profilu na Facebooku. Informację powtórzył też na blogu, który prowadzi na stronach ""Ukraińskiej Prawdy"". Dziś minister ma zwołać briefing, na którym poinformuje o szczegółach tej decyzji. Uważnych obserwatorów może ona jednak nieco dziwić - na jednym z ostatnich posiedzeń ukraińskiego parlamentu miała bowiem stanąć kwestia wprowadzenia w życie ustawy likwidującej brutalne milicyjne oddziały - jednak przewodniczący Rady Najwyższej, pełniący obowiązki głowy państwa Ołeksandr Turczynow, stwierdził, że nie została ona przygotowana w sposób kwalifikujący ją do poddania pod debatę i głosowanie. Według mediów już wcześniej z kijowskiego pułku Berkutu zbiegło ponad 30 funkcjonariuszy. Gazeta ""Komsomolskaja Prawda na Ukrainie"" twierdzi, że chodzi o 35 berkutowców.- Stało się nieszczęście. Chłopcy zabrali broń i uciekli. Faktycznie na Ukrainie pojawił się oddział partyzancki. Ci chłopcy mają przygotowanie zarówno fizyczne, jak i taktyczne - powiedział jeden z dowódców stołecznego Berkutu. Według niego pozostali funkcjonariusze próbują odnaleźć zbiegów.Źródła w Berkucie twierdzą, że uciekinierzy pozbyli się telefonów; podjęto bezskuteczne próby skontaktowania się z nimi przez krewnych i przyjaciół. Emerytowany porucznik, który służył w Berkucie, Hennadij Kuczer uważa, że uciekinierzy ""pojawią się za kilka dni w Doniecku lub Sewastopolu"". Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Czaputowicz w Berlinie: nasi obywatele chcą silnej Unii,"- Polacy chcą demokratycznej Unii Europejskiej, która ma silny mandat od obywateli. Polska wizja Unii to Unia silna, demokratyczna i sprawna - mówił we wtorek podczas wykładu na Uniwersytecie Humboldtów w Berlinie minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz.","W trakcie swojego wykładu zorganizowanego w ramach cyklu ""Humboldt-Reden zu Europa"" minister przypominał rolę państw Europy Środkowo-Wschodniej w upadku muru berlińskiego i odwoływał się także do słów prezydenta Lecha Kaczyńskiego - na Uniwersytecie Humboldtów w 2006 r. opowiedział się on za poszukiwaniem rozwiązań, które ""uczynią działania Europy skutecznymi i dadzą im nową dynamikę"". Czaputowicz ocenił, że obecnie znajdujemy się w bardzo ważnym momencie dziejów europejskich. - Od kilkunastu lat obserwujemy powrót do polityki siły w stosunkach międzynarodowych, a potwierdzeniem tego jest aneksja Krymu i agresja Rosji wobec Ukrainy, rozwój zbrojeń. Modernizacja rosyjskiej armii zagraża pokojowi i stabilizacji w Europie - mówił szef MSZ. Zdaniem Czaputowicza, Unia Europejska musi odpowiedzieć na pytanie, jak najlepiej służyć państwom członkowskim i obywatelom. - Nasi obywatele chcą Unii silnej, która w dobie narastającej rywalizacji między mocarstwami jest liczącym się podmiotem w polityce międzynarodowej, chcą UE demokratycznej, która ma silny mandat od swoich obywateli, przestrzega zasady pomocniczości, uznaje różnorodność kulturową, tożsamości narodowe i podstawowe wartości - dodał szef MSZ. Ocenił również, że brexit pokazuje, że nie wszyscy są zadowoleni z funkcjonowania UE, a sama integracja europejska może być ""procesem odwracalnym"". - Polska wizja UE to wizja odważna, optymistyczna, a zarazem realna. Opowiadamy się za UE silną, demokratyczną i sprawną, która zapewni dobrobyt obywatelom i skutecznie przeciwstawi się zagrożeniom pochodzącym tak z wewnątrz, jak i zewnątrz UE. O roli UE w świecie zdecyduje jej zdolność do rzeczywistego rozwiązywania problemów - mówił. Zdaniem szefa resortu spraw zagranicznych silna UE wymaga także ambitnego budżetu, w tym utrzymania tradycyjnych instrumentów w postaci Wspólnej Polityki Rolnej i polityki spójności. Ponadto, jak dodał, polska wizja UE dotyczy także wzmocnienia roli parlamentów narodowych. Czaputowicz krytykował ponadto pomysł podejmowania decyzji w Radzie Europejskiej większością kwalifikowaną. Podkreślał też wagę stosunków polsko-niemieckich dla przyszłości UE. W tym kontekście przypomniał o polsko-niemieckim okrągłym stole, czyli spotkaniu z udziałem szefów MSZ oraz resortów obrony i spraw wewnętrznych Polski oraz Niemiec, wraz z przedstawicielami mniejszości niemieckiej w Polsce oraz Polonii, które odbędzie się w Niemczech w środę. Pytany o to spotkanie podczas briefingu dla polskich dziennikarzy po wykładzie, Czaputowicz podkreślił, że to element wzmacniania polsko-niemieckiego dialogu. Szef MSZ poinformował, że polski resort dyplomacji będzie reprezentował wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk, a polskiej delegacji będzie przewodniczył wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker. Wśród istotnych tematów rozmów minister wymienił szersze wprowadzenie nauczania języka polskiego jako ojczystego dla Polonii w Niemczech. - Chcielibyśmy, żeby Niemcy wyremontowali Dom Polski w Bochum i chodzi też o udział mniejszości w ciałach dotyczących upamiętnień takich jak obozy koncentracyjne - dodał Czaputowicz. Krytykował również rząd niemiecki za ""asymetryczność"" w podejściu do mniejszości polskiej w stosunku do traktowania przez polski rząd mniejszości niemieckiej. - Jako państwo polskie łożymy znaczne środki finansowe, zapewniamy możliwość nauki języka niemieckiego dla mniejszości niemieckiej, oczekujemy tego samego ze strony Niemiec - dodał. Podkreślał również rolę współpracy ze Stanami Zjednoczonymi. - Nie zbudujemy silnej UE w opozycji do USA. Europejskie zdolności obronne rozumiemy jako dążenie do bardziej równomiernego podziału odpowiedzialności za bezpieczeństwo - powiedział szef MSZ. - Jedynie potęga militarna USA może stanowić właściwe odstraszanie i ewentualnie obronę przed agresywną polityką Rosji. Bez tego Rosja nie będzie się liczyć z Unią Europejską, biorąc pod uwagę jej siłę militarną - ocenił Czaputowicz. Minister podkreślał także rolę w UE czterech swobód, w tym w szczególności swobody przepływu usług i towarów. - Zagrożeniem realnym dla wspólnego rynku jest pokusa protekcjonizmu, często stosowanego pod pretekstem dbania o interesy socjalne. Protekcjonizm zakłóca wolną konkurencję między państwami - mówił szef MSZ. Oświadczył też, że Polska opowiada się za dalszym otwarciem UE i integracją z Bałkanami Zachodnimi. W tym kontekście przywołał spotkanie procesu berlińskiego i szczyt dotyczący współpracy z Bałkanami Zachodnimi, który odbędzie się 4 i 5 lipca w Poznaniu. Czaputowicz akcentował również rolę Partnerstwa Wschodniego i otwartości UE na współpracę z Europą Wschodnią. Dyskusję po wykładzie zdominowały pytania o zmiany zachodzące w polskim wymiarze sprawiedliwości, a także procedury m.in. w sprawie praworządności prowadzone przez instytucje unijne. Czaputowicz przekonywał, że zmiany w polskim sądownictwie są demokratyczne, a ich krytyka wynika z interesów politycznych poszczególnych osób i frakcji. - W Unii panują podwójne standardy. My się na to nie zgadzamy - powiedział polski minister. - Polski system sądowniczy jest dużo bardziej niezależny od niemieckiego - dodał. Zwrócił uwagę, że w RFN sędziowie trybunału konstytucyjnego są powoływani przez polityków. Zdaniem Czaputowicza zarzucanie Polsce naruszania praworządności, podczas gdy w innym kraju UE obowiązują takie regulacje, świadczy o podwójnych standardach. Przed wykładem szef resortu dyplomacji spotkał się w Berlinie z sekretarzem generalnym CDU Paulem Ziemiakiem. Tematami rozmów były, jak poinformowało polskie MSZ, 80. rocznica wybuchu II wojny światowej, pomnik polskich ofiar III Rzeszy w Berlinie, przyszłość Trójkąta Weimarskiego i wybory do Parlamentu Europejskiego. ""Podczas spotkania z Paulem Ziemiakiem minister Jacek Czaputowicz podkreślił wagę symboliki rocznic 2019 roku w relacjach polsko-niemieckich. Rozmawiano też o przyszłości. Polska i Niemcy są wyrazicielami interesów i poglądów swoich i większych grup krajów UE, o przyszłości której należy się dyskusja"" - poinformowało polskie MSZ. Czaputowicz odniósł się do tego spotkania także podczas briefingu dla dziennikarzy. Wśród tematów rozmowy wymienił m.in. kwestię sankcji wobec Rosji, co do których nie ma jednoznacznej zgody w Niemczech. Szef MSZ relacjonował, że Ziemiak zapewnił go o jednoznacznym poparciu dla sankcji, które panuje w CDU/CSU. Po wykładzie na Uniwersytecie Humboldtów szef MSZ spotkał się w polskiej ambasadzie w Berlinie z przedstawicielami Polonii. Tematem spotkania - jak informował podczas briefingu sam Czaputowicz - miało być m.in. posiedzenie polsko-niemieckiego okrągłego stołu. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Komisja bije się w piersi 
i zmienia spot","Kontrowersyjny spot, przygotowany przez Komisję Europejską, poświęcony 20. rocznicy upadku komunizmu, w którym Polska pojawia się zaledwie na 5 sekund - będzie zmieniony. KE potwierdziła podawane wcześniej nieoficjalne informacje TVN24. Ze spotu ma zniknąć transparent ""Gazety Polskiej"", a dodane mają być zdjęcia Solidarności, a być może również zdjęcia z okrągłego stołu i ze Stoczni Gdańskiej.","Wcześniej poprawienia spotu w oficjalnym liście do KE zażądał ambasador RP przy UE Jan Tombiński. Zwrócił m.in. uwagę na lapsus, jakim było wykorzystanie w spocie migawek z demonstracji zwolenników powstałej w 1993 roku ""Gazety Polskiej"", co ma ilustrować lata stanu wojennego w Polsce. KE: to bardzo dobry film - Otrzymaliśmy polską skargę i ją analizujemy. Jeśli część spotu to rzeczywiście zdjęcia z lat 90., to zostanie to zmienione - zapewnił Joseph Hennon, który jest rzecznikiem odpowiedzialnej za strategię komunikacji społecznej komisarz Margot Wallstroem. Pytany, czy w spocie zostanie uwzględniona ""Solidarność"", dodał, że ""najprawdopodobniej tak"". Zastrzegł jednak, że ostatecznie musi to zostać uzgodnione z twórcami spotu, bo tak przewiduje umowa. Hennon podkreślił, że spot ""nie jest filmem dokumentalnym"", ale krótkim ""bardzo dobrym"" filmem o urodzonym w 1989 roku chłopcu - równolatku przemian demokratycznych w regionie.Wybór scen i wykorzystanych materiałów prowadzi do wniosku, że film odzwierciedla minione 20 lat wyłącznie z perspektywy NRDjt Wybór scen i wykorzystanych materiałów prowadzi do wniosku, że film odzwierciedla minione 20 lat wyłącznie z perspektywy NRD jt Ambasador RP: ""To uproszczona wizja historii"" W liście przekazanym wiceprzewodniczącej KE, komisarz Wallstroem, ambasador Tombiński krytykuje ""niesprawiedliwy i nieprofesjonalny"" spot, pisząc o ""uproszczonej wizji"" historii, jaką on prezentuje. Wśród ""oczywistych błędów"", skrótów myślowych i pominięć wymienia: wykorzystanie wizerunku generała Wojciecha Jaruzelskiego wprowadzającego stan wojenny bez wzmianki o ""kimkolwiek z długiej listy znanych na całym świecie legend największego wolnościowego, antykomunistycznego ruchu w Polsce, w tym papieża Jana Pawła II i jego uniwersalnego przesłania wolności i pojednania"". Ambasador wytyka także brak informacji o pokojowych rozmowach Okrągłego Stołu, które nazywa ""archetypem ideału UE"". ""20 lat wyłącznie z perspektywy NRD"" Najwięcej zastrzeżeń Tombiński ma jednak do ""nieuzasadnionego uproszczenia"", jakim jest akcentowanie symboliki upadku muru berlińskiego w listopadzie 1989 roku. ""Wybór scen i wykorzystanych materiałów prowadzi do wniosku, że film odzwierciedla minione 20 lat wyłącznie z perspektywy NRD"" - ubolewa polski ambasador, zwracając uwagę na wydarzenia, które nastąpiły wcześniej: ""Berlin 53, Budapeszt 56, Praga 68, Gdańsk 70 i 80"". Tombiński podkreśla również, że bez demokratycznych ruchów w krajach regionu, rozmów Okrągłego Stołu, wyborów 4 czerwca i powstania pierwszego niekomunistycznego rządu w Polsce upadek muru berlińskiego nie byłby możliwy. Braki i rażący błąd W reklamówce Polskę widać przez zaledwie kilka sekund - na inscenizowanych zdjęciach z obchodów rocznicy wprowadzenia stanu wojennego. Na żadnym z ujęć demonstranci nie mają nawet transparentu z napisem ""Solidarność"". Uchybieniem jest też m.in. transparent z ""Gazetą Polską"", która - jak wiadomo - powstała dopiero w 1993 r., nie mogła więc odegrać żadnej roli w obaleniu komunizmu. Scenariusz akceptowały przedstawicielstwa KE""Idiotyczny błąd Komisji Europejskiej"" - Został... czytaj dalej » Zmiany w spocie mają wynikać nie tylko z interpretacji prawdy historycznej, ale także będą zależeć od tego, jakimi materiałami będzie dysponowała firma zewnętrzna, która - na zlecenie KE - przygotowała spot. Jednak scenariusz klipu był zatwierdzony przez pracowników KE. Następnie - na początku roku - scenariusz został wysłany do wszystkich przedstawicielstw KE w różnych krajach, w tym także do Polski. Jak tłumaczyła Róża Thun, dziś kandydatka do europarlamentu, a do niedawna szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce, strona polska zwróciła uwagę, że w scenariuszu spotu jest zbyt mało informacji o polskim udziale w obaleniu komunizmu i KE miała to uwzględnić. Nie czuje się odpowiedzialna za ostateczny kształt filmu. Urząd Komitetu Integracji Europejskiej w poniedziałek zwrócił się do Komisji Europejskiej, by skorygowała budzący kontrowersje film.",Spot przygotowany przez KE ma być zmieniony,
Sejm pozwany do sądu,"W kilkusetletniej historii polskiego Sejmu, nikt nigdy jeszcze nie pozwał Izby Poselskiej do sądu. Teraz robił to były prezes TVP Robert Kwiatkowski i żąda od Sejmu przeprosin.","Chodzi o sformułowanie zawarte w raporcie komisji śledczej ds. afery Rywina autorstwa Zbigniewa Ziobry. Według raportu, Kwiatkowski był w grupie, która miała wysłać Lwa Rywina z korupcyjną propozycją do Agory. W środę przed Sądem Okręgowym w Warszawie ruszył proces w tej precedensowej sprawie. Sejm ma prosić o nierozpowszechnianie Kwiatkowski chce by - na koszt Kancelarii Sejmu - marszałek Izby opublikował w mediach przeprosiny za ""szereg nieprawdziwych stwierdzeń z raportu"". Przeprosiny mają pojawić się w TVP, TVN i Polsacie - ""przed i po"" głównych wydaniach programów informacyjnych oraz w ""Gazecie Wyborczej"", dzienniku ""Polska"", ""Rzeczpospolitej"" i ""Trybunie"". W zawartym w pozwie tekście przeprosin ma się znaleźć zdanie, że ""Sejm prosi o dalsze nierozpowszechnianie"" ocen z raportu. - Jeśli byłyby nadal rozpowszechniane, będę podejmował dalsze kroki - mówił Kwiatkowski dziennikarzom w sądzie. Sąd nie odrzucił pozwu Pełnomocnik Kancelarii Sejmu mec. Joanna Konecka-Dobrowolska wniosła by sąd odrzucił pozew. Uzasadniała to zasadą konstytucji, wedle której władza ustawodawcza nie może podlegać władzy sądowniczej oraz ""niedopuszczalnością drogi sądowej"". - Gdyby zapadło orzeczenie nakazujące przeprosiny, faktycznie zablokowane zostałyby prace wszelkich komisji śledczych - oceniła. Sejm pod sąd? Sąd nie uwzględnił jednak wniosku o odrzucenie pozwu, uznając że także Sejm może dopuścić się naruszenia dóbr osobistych. Po za tym sąd podkreślił, że pozwanym nie jest Sejm jako taki, ale mający ""zdolność procesową"" Skarb Państwa, reprezentowany przez Izbę. Wobec zapowiedzi zaskarżenia tej decyzji przez mec. Konecką-Dobrowolską, sąd odroczył sprawę do czasu rozpoznania zażalenia Przychodzi Rywin do Michnika Według raportu przyjętego pierwotnie przez komisję śledczą - którego autorem była posłanka Anita Błochowiak (SLD) - Rywin poszedł do Agory, by wyłudzić pieniądze dla siebie, bo ""grupa trzymająca władzę"" nie istniała. Sejm przyjął jednak jako raport wniosek mniejszości, autorstwa posła PiS Zbigniewa Ziobry. Głosił on, że Rywina wysłała grupa, w której byli: b. premier Leszek Miller, b. wiceminister kultury Aleksandra Jakubowska, b. szef gabinetu Millera Lech Nikolski, b. sekretarz KRRiT Włodzimierz Czarzasty i Kwiatkowski. Oni sami zaprzeczali. W styczniu prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie ""Grupy trzymającej władzę"".",Robert Kwiatkowski żąda przeprosin,
"""Europa jutra będzie działać na różnych prędkościach""","- Europa powinna być ""wymyślona na nowo"", a plan prowadzący do tego mógłby być w przyszłości przedmiotem ogólnoeuropejskiego referendum - oświadczył w poniedziałek uchodzący za jednego z głównych kandydatów w wyścigu o fotel prezydenta Francji Alain Juppe.","Przestrzegł on jednocześnie przed ogłaszaniem referendum ws. przyszłości Francji w Unii Europejskiej,  zanim UE zostanie zreformowana. Uznał, że byłoby to ""całkowicie nieodpowiedzialnym"" krokiem. Odniósł się w ten sposób do zapowiedzi ze strony Frontu Narodowego, który chce, aby Francuzi zadecydowali o przyszłości swojego kraju w referendum podobnym do tego, które w czwartek przeprowadzono w Wielkiej Brytanii.

- Zarządzenie referendum we Francji byłoby w tej chwili całkowicie nieodpowiedzialne - powiedział w rozmowie z dziennikiem ""Le Monde"". Dodał, że Europa musi być wpierw ""przebudowana"".

- W pewnym momencie rekonstrukcji Europy, referendum będzie potrzebne, nie tylko we Francji, ale we wszystkich zainteresowanych państwach - oznajmił Juppe. Agencja Reutera zauważa, że tymi komentarzami francuski polityk wpisuje się w ton wypowiedzi innych osobistości z pierwszych stron gazet, które opowiadają się za reformą UE, w tym ministra gospodarki Emmanuela Macrona. Juppe ocenił też, że układ z Schengen dotyczący swobodnego przemieszczania się ludzi i towarów nie zdał egzaminu. W związku z tym podał w wątpliwość zasadność patrolowania zewnętrznych granic UE przez europejskie służby kontroli granic.

- Jedno jest pewne. Europa jutra będzie, bardziej niż teraz, działać na różnych prędkościach - powiedział.

Juppe, który w latach 1995-1997 pełnił funkcję premiera, ubiega się o poparcie Republikanów. Jego konkurentem w tym wyścigu jest były prezydent Nicolas Sarkozy. Pierwsza tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się 23 kwietnia, a druga 7 maja 2017 roku. Prawybory wśród Republikanów planowane są na listopad bieżącego roku. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
"""Stawka jest wysoka"". Apel o utrzymanie pomocy dla Syrii",Zastępca sekretarza generalnego ONZ Mark Lowcock wyraził na forum Rady Bezpieczeństwa obawę o losy pomocy humanitarnej dla Syrii. Mówił o tym w kontekście kruchego porozumienia Rosji z Turcją o zawieszeniu broni w syryjskiej prowincji Idlib.,"W poniedziałkowym wystąpieniu Lowcock ponowił apel o przestrzeganie zasad umowy i niedopuszczenie do wojskowej ofensywy na Idlib i okoliczne obszary. Jej skutki - podkreślił - mogłyby być ""absolutnie niszczycielskie dla ludności cywilnej"". Wezwał do odnowienia na kolejny rok rezolucji ONZ w celu utrzymania transgranicznej pomocy dla ponad 3 mln cywilów w Idlibie, w większości kobiet i dzieci. Zwracał się też o hojniejsze finansowanie planu pomocy humanitarnej.

- Stawka jest wysoka, ponieważ alternatywę stanowi cierpienie na skalę przekraczającą możliwość wszelkiego działania humanitarnego, niszczące ludność osłabioną przez lata konfliktów, przesiedleń i nędzy - ostrzegał Lowcock, który jest szefem Biura ONZ ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej. Przytoczył statystyki dotyczące akcji humanitarnej. Powiadomił, że ONZ i organizacje partnerskie dotarły w ciągu pierwszych siedmiu miesięcy br. do niemal 5,5 mln osób. We wrześniu do blisko 2,5 mln ludzi trafiła żywność z Damaszku i pomoc ta objęła niektórych mieszkańców obszarów, które niedawno przeszły pod kontrolę syryjskiego rządu. W akcji często uczestniczył Syryjski Arabski Czerwony Półksiężyc. Lowcock podkreślił jednocześnie, że ONZ nie miała stałego dostępu do wielu z kontrolowanych przez władze obszarów mimo zawartej w tej sprawie umowy. Jak dodał, mandat ONZ wymaga konsultacji z władzami, ale też potwierdza zasady niezależności, bezstronności i neutralności w działaniach humanitarnych. Przypomniał, że do setek tysięcy ludzi dociera transgraniczna akcja pomocy ONZ z Turcji, która ostatnio została zwiększona, aby zapewnić pomoc na wypadek ewentualnej militarnej eskalacji, i to zimą. Blisko 1000 ciężarówek dostarcza potrzebującym płachty foliowe, zimowe ubrania i buty, grzejniki i piece. W pierwszych dziewięciu miesiącach bieżącego roku średnio ponad 750 tys. osób miesięcznie zaopatrywano w żywność. Według Lowcocka nie brak jednak problemów. Niepewna sytuacja zmusiła ONZ do wstrzymania dostaw z Damaszku planowanych przy współpracy z Syryjskim Arabskim Czerwonym Półksiężycem do 50 tys. osób w Rukbanie w Jordanii, przy granicy z Syrią i Irakiem, a także uniemożliwiła kampanię szczepień około 10 tys. dzieci. Wskazywał też na problemy w innych rejonach. Wymienił m.in. południowe części syryjskiej prowincji Dajr az-Zaur, gdzie trwa ofensywa sojuszu opozycyjnych ugrupowań SDF na bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) przy wsparciu międzynarodowej koalicji antyislamistycznej pod wodzą USA. W rezultacie ofensywy zginęło kilkadziesiąt osób cywilnych, a jeszcze więcej cywilów zostało rannych. Ambasador RP przy ONZ Joanna Wronecka wyraziła zaniepokojenie sytuacją 3 mln osób w Idlibie. Wezwała strony konfliktu, by przestrzegały zawieszenia broni, zapewniły nieograniczony dostęp organizacjom humanitarnym i wywiązywały się ze zobowiązań wynikających z międzynarodowego prawa humanitarnego i praw człowieka. Zwróciła uwagę, że dzieci, kobiety, członkowie mniejszości religijnych i wewnętrzni przesiedleńcy stanowią obecnie połowę ludności Idlibu. - Ochrona cywilów w konfliktach zbrojnych powinna być w centrum naszej debaty. Musimy wdrożyć praktyczne środki, aby skutecznie zapobiegać lub minimalizować ofiary cywilne i przypadkowe zniszczenia obiektów cywilnych – apelowała Wronecka. W wystąpieniach członków Rady Bezpieczeństwa rysowało się zróżnicowane  podejście do rozwiązania kryzysu. Ilustrowały to odmienne stanowiska USA  i Rosji. Zastępca stałego przedstawiciela USA przy ONZ ambasador Jonathan Cohen przywoływał piątkowe ostrzeżenia władz Syrii, że ""wrócą do Idlibu w wybranym przez siebie momencie"". Wskazywał na raporty mówiące o atakach reżimu na strefę zdemilitaryzowaną w Idlibie. Jego zdaniem oznacza to bliski kres porozumienia Turcji i Rosji w sprawie tej strefy, mającej zapobiec rzezi milionów cywilów.

- Byłaby to prawdopodobnie największa katastrofa w tym już i tak niszczycielskim konflikcie. Poprzez ostatnie wydarzenia Syria i Rosja pokazały, że w żaden sposób nie czują się zobowiązane do utrzymywania stref deeskalacji we Wschodniej Gucie (region pod Damaszkiem - red.), prowincji Dara, a nawet Idlib. Nie możemy ufać, że utrzymają to porozumienie wojskowe lub (będą przestrzegać) podstawowych zasad humanitarnych w Syrii – mówił Cohen. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Władimir Safronkow mówił o wysiłkach w celu przywrócenie normalnych warunków życia i powrotu uchodźców do domów. Jego zdaniem trzeba wspólnie i energicznie wspierać te procesy, zamiast je blokować pod - jak ocenił - politycznymi pretekstami lub stwarzać dziesiątki niezrozumiałych przeszkód. Powoływał się na prawo Moskwy do popierania rządu w Damaszku w walce z terroryzmem. - Podzielamy obawy sekretarza generalnego ONZ z powodu katastrofalnej sytuacji humanitarnej w Rukbanie. Generalnie poprawa sytuacji humanitarnej w Syrii byłaby łatwiejsza, gdyby (międzynarodowa - red.) koalicja (pod wodzą USA - red.) przestała naruszać suwerenność Syrii poprzez swoją nielegalną (tam - red.) obecność - powiedział Safronkow. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"""Komuniści mordowali nas, ale nie mogli zamordować sumienia""","Ludzie z obozu Zjednoczonej Prawicy mogą być u władzy tylko i wyłącznie, kiedy dzielą społeczeństwo - mówił w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Lech Wałęsa. Podkreślił, że rozwinięte społeczeństwo musi znaleźć rozwiązanie problemów niepełnosprawnych. Nie wykluczył, że wróci do protestujących w Sejmie i z nimi zostanie. Gościem drugiej części programu była Ewa Kopacz, była premier.",,"Lech Wałęsa w ""Faktach po Faktach""",
"Waszczykowski: przyjęliśmy Tuska 
z otwartymi rękoma","- Gdy Donald Tusk objął swoje stanowisko, przyjęliśmy to z dobrodziejstwem - mówił w programie ""Horyzont"" Witold Waszczykowski. - Zakładaliśmy, że właśnie Polak uruchomi pewne mechanizmy, np. obrony Polski - tłumaczył szef polskiej dyplomacji.","W  niedawnym wywiadzie dla ""Polska The Times"" Jarosław Kaczyński  stwierdził, iż ""wyobraża sobie, że polski rząd nie poprze Donalda Tuska na drugą  kadencję, bo możliwe, że byłemu premierowi zostaną postawione jakieś  zarzuty"". Witold Waszczykowski w programie ""Horyzont"" mówił o oczekiwaniach, jakie wobec Tuska ma rząd PiS. Szef polskiej dyplomacji zwrócił uwagę, że przewodniczący Rady Europejskiej odwiedził niedawno Polskę. - Spotkaliśmy się. Pani premier (Beata) Szydło przyjęła Donalda Tuska i około godziny rozmawialiśmy o reformach Unii Europejskiej - relacjonował. Jak podkreślił, ""polskie stanowisko zostało bardzo jasno wyartykułowane"". Waszczykowski wskazał, że gabinetu Beaty Szydło ""interesuje nie tylko Brexit"". - Nie tylko aksamitny rozwód z Wielką Brytanią, ale również równolegle ułożenie stosunków z Wielką Brytanią - precyzował. Jak dodał, polski rząd podkreśla także rolę reformy Unii Europejskiej. - Jeśli Unia Europejska gubi drugą gospodarkę Europy, piątą gospodarkę świata, to znaczy, że błąd tkwi również w Unii Europejskiej, która jednocześnie myśli o rozszerzeniu, o Ukrainie, Turcji, Bałkanach, a tutaj pozwala sobie na Zachodzie gubić taką gospodarkę - stwierdził. Zdaniem Waszczykowskiego, problemem jest także Komisja Europejska, która ""wykazuje polityczne ambicje"" i ""nie przestrzega traktatów, tylko interpretuje je na własną korzyść"". - To właśnie Donaldowi Tuskowi mówimy: o Komisji, o nowej roli europarlamentu, o relacji między europarlamentem a parlamentami narodowymi, o nowych prerogatywach dla Rady Europejskiej, która mogłaby rozszerzyć kwestie międzynarodowe, gdzie głosowanie wyglądałoby inaczej - wyliczał. Szef MSZ przyznał, że ""Donald Tusk był przez całe lata rywalem politycznym naszego ugrupowania"". - Nikt tego nie kryje - dodał. - Gdy objął to stanowisko, (...) przyjęliśmy to z dobrodziejstwem - powiedział, dodając, że w obozie PiS panowało jednak zdziwienie, ""z jakich powodów, bo nie jest to człowiek znany z dyplomacji, języków, negocjacji"" - Przyjęliśmy go z otwartymi rękoma, ponieważ zakładaliśmy, że właśnie Polak uruchomi pewne mechanizmy, np. obrony Polski - kontynuował. Jego zdaniem, Tusk mógłby prowadzić w tej sprawie ""miękką dyplomację"". - Gdzie jest dyplomacja premiera Tuska, który ma tak wielkie stanowisko i powinien wykorzystywać olbrzymie instrumenty perswazji, jakie ma, kontakty? - mówił. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ",,
Prokuratura przesłuchała Klicha,Prokuratura wojskowa zajmująca się sprawą ostrzelania przez polskich żołnierzy wioski Nangar Khel w Afganistanie przesłuchała ministra obrony narodowej Bogdana Klicha.,"Minister został przesłuchany na własną prośbę, w siedzibie MON. Żadne szczegóły przesłuchania nie zostały ujawnione. Wcześniej Klich zapowiadał przekazanie prokuratorze informacji, dotyczących wydarzeń w wiosce, które uzyskał od amerykańskiego dowódcy 4. grupy bojowej w Afganistanie płk. Martina Schweitzera. Amerykański dowódca: To błąd, ale nie działanie kryminalne Klich spotkał się z Schweitzerem w połowie grudnia ubiegłego roku w bazie Sharana (CZYTAJ WIĘCEJ). Pułkownik - jak relacjonował wtedy dziennikarzom minister - miał ocenić, że akcja żołnierzy, w wyniku której zginęło kilkoro cywili, była ""błędem"", a nie ""działaniem kryminalnym"". Schweitzer zapewnił wtedy Klicha, że jest gotów zeznawać przed polskim prokuratorem, jeśli będą dopełnione procedury - czyli jeśli polski rząd wystąpi w tej sprawie do stosownych władz amerykańskich. - Mogę powtórzyć to, co mówi płk Schweitzer - ""to był błąd tego, kto wydał rozkaz"" – powiedział wtedy szef MON, nie chciał ujawnić, kto miałby rozkaz wydawać. Amerykański pułkownik wskazywał, że ich wojskom co miesiąc zdarzają się dwa - trzy podobne incydenty, podczas gdy polscy żołnierze odnotowali zaledwie jeden taki przypadek w ciągu wielu miesięcy afgańskiej misji. W ubiegłym tygodniu wojskowi prokuratorzy w związku z zajściem w Nangar Khel przesłuchali w charakterze świadka byłego szefa MON Aleksandra Szczygłę (CZYTAJ WIĘCEJ). Spotkanie odbyło się w Warszawie i trwało ok. dwóch godzin. Szczygło, dziś poseł PiS i wiceprzewodniczący sejmowej komisji obrony, nie chciał wypowiadać się na temat jego przebiegu. - Udzieliłem wszelkich informacji, które znam - powiedział wtedy były minister. Areszt na kolejne trzy miesiące We wtorek Wojskowy Sąd Okręgowy w Warszawie zdecydował o przedłużeniu o trzy miesiące - do 13 maja - aresztu wszystkim siedmiu żołnierzom, podejrzanym w związku z ostrzelaniem afgańskiej wioski. Ich obrońcy zapowiedzieli złożenie zażaleń do Izby Wojskowej Sądu Najwyższego. Podejrzani to żołnierze z 18. bielskiego Batalionu Desantowo-Szturmowego - kpt. Olgierd C. (dowódca bazy), ppor. Łukasz B., chor. Andrzej O., plut. Tomasz B. oraz starsi szeregowi Damian L., Robert B. i Jacek J. Sześciu z nich prokuratura zarzuciła zabójstwo ludności cywilnej, siódmemu - ataku na niebroniony obiekt cywilny. Sprzeczne relacje zajścia w Nangar Khel Do ostrzału wioski Nangar Khel doszło 16 sierpnia ub. roku. Na miejscu zginęło kilkoro cywili, wśród nich kobiety i dzieci. Faktycznego przebiegu zajścia oficjalnie nikt nie potwierdził. Sprawa jest utajniona. Według relacji medialnych m.in. ""Superwizjera"" TVN, zeznania żołnierzy i dowódcy bazy Wazi Khwa są sprzeczne (CZYTAJ WIĘCEJ). Nawzajem próbują oni obarczać się odpowiedzialnością. Jedna z wersji zakłada, że żołnierze mieli informacje o współpracy mieszkańców Nangar Khel z talibami. Inna - kładzie nacisk na rzekomo wadliwe działanie moździerza i amunicji, z której ostrzelano wioskę. Niektórzy wojskowi sugerują, że mógł istnieć związek między zajściem i konfliktem, który w ocenie części żołnierzy pierwszej zmiany kontyngentu istniał pomiędzy dowódcą gen. Tomaszyckim, a szefem SKW w Afganistanie.",Bogdan Klich zeznawał ws. ostrzelania wioski Nangar Khel,
"""Naszym obowiązkiem jest głoszenie prawdy o Zagładzie Żydów""","Dzięki pracy grupy Oneg Szabat znamy straszliwe realia życia codziennego w tej dzielnicy zamkniętej. Nie ma w tym cienia radości, ale jest pośmiertne zwycięstwo nad katem, bo właśnie dzięki Oneg Szabat ocalona została pamięć o ofiarach - mówił prezydent Andrzej Duda podczas otwarcia wystawy ""Czego nie mogliśmy wykrzyczeć światu"" w Żydowskim Instytucie Historycznym. Prezentuje ona dokumenty z Podziemnego Archiwum Getta Warszawskiego.","Uroczyste otwarcie wystawy z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy i jego małżonki Agaty Kornhauser-Dudy odbyło się we wtorek w Żydowskim Instytucie Historycznym im. E. Ringelbluma w Warszawie. Na ekspozycji, poświęconej twórcom i losom Podziemnego Archiwum Getta Warszawy, znalazły się unikatowe materiały dokumentujące losy Żydów pod okupacją. Inicjatorem utworzenia archiwum był Emanuel Ringelblum - historyk i badacz relacji polsko-żydowskich. Założona przez niego grupa Oneg Szabat (Radość soboty) dokumentowała i zbierała relacje z życia w getcie, a także poza nim. Świadectwa hitlerowskich zbrodni zakopano na terenie getta w metalowych pojemnikach, najpierw w sierpniu 1942 r., następnie tuż przed likwidacją getta, zimą 1943 r. Wydobyte po wojnie archiwum stanowi świadectwo życia i zagłady polskich Żydów w latach 1940-43; znajduje się w zbiorach Żydowskiego Instytutu Historycznego. Wystawa przedstawia twórców Archiwum i opowiada o intelektualnym oporze wobec nazistów oraz znaczeniu zebranych dokumentów. - Oni się nazywali Oneg Szabat, co po hebrajsku znaczy ""radość soboty"" (...) zginęli, ale pozostawili po sobie rzecz bezcenną - Podziemne Archiwum Getta Warszawy. To dzięki ich pracy znamy straszliwe realia życia codziennego w tej dzielnicy zamkniętej. Ich materialne artefakty (...), ale przede wszystkim relacje ludzi skazanych na śmierć, systematycznie zamęczanych i eksterminowanych. Nie ma w tym cienia radości, ale jest pośmiertne zwycięstwo nad katem, bo właśnie dzięki Oneg Szabat ocalona została pamięć o ofiarach (...) pamięć, która miała zginąć, która miała wraz z nimi stać się garstką popiołu zagrzebanego pod gruzami - mówił prezydent. Przypomniał, że już w październiku 1939 r. ruszyły prace zespołu stworzonego przez Emanuela Ringelbluma, który ""według jego słów usiłował odtworzyć wszechstronny obraz życia Żydów podczas wojny"". - Ringelblum i jego współpracownicy to bohaterowie polskiej i żydowskiej konspiracji (...) Archiwum Ringelbluma dało początek Żydowskiemu Instytutowi Historycznemu - podkreślił. Jak zaznaczył Andrzej Duda, w skrzyniach i blaszanych bańkach, w których ukryto Archiwum ""niczym w arce przetrwała prawda o Holokauście, najstraszniejszej zbrodni w dziejach ludzkości popełnionej przez hitlerowską III Rzeszę Niemiecką na obywatelach Rzeczypospolitej narodowości żydowskiej"". - Archiwum Ringelbluma jest bezcennym świadectwem najtragiczniejszego rozdziału wspólnej historii Polaków i Żydów. Jest bardzo ważnym elementem dziedzictwa Rzeczpospolitej - powiedział Andrzej Duda. Podkreślił, że Niemcy chcieli nie tylko zgładzić całą społeczność żydowską, ale też zniszczyć pamięć o jej historii. - Otwierana dziś wystawa to kolejny ważny krok w przywracaniu pamięci o świecie, który z woli hitlerowskich zbrodniarzy miał zniknąć na zawsze, ale przetrwał (...) Jestem tu jako prezydent Rzeczypospolitej, bo mam głębokie przekonanie, że naszym obowiązkiem jest głoszenie prawdy o Zagładzie Żydów. W ten sposób niejako kontynuowane jest dzieło Emanuela Ringelbluma i jego współpracowników - dodał prezydent. Na wystawę składają się m.in. oryginalne dokumenty opowiadające o losach mieszkańców getta, bańka na mleko, w której schowano jedną z części Archiwum oraz nigdy wcześniej niepublikowane nagrania filmowe z getta. Materiały zgromadzone w tzw. Archiwum Ringelbluma stanowią dziś jedne z najważniejszych świadectw o Zagładzie Żydów polskich. Nawiązując do tytułu wystawy, minister kultury prof. Piotr Gliński podkreślił, że jest ona zapisem ""pękniętej historii polskich Żydów, obywateli Rzeczypospolitej"". - Którym sukcesywnie z dnia na dzień w czasie niemieckiej okupacji odbierano wszelkie prawa, łącznie z prawem do bycia ludźmi, z prawem do życia. Chciano też odebrać prawo do pamięci, ale to się na szczęście nie udało - powiedział Gliński. Jak zaznaczył, Oneg Szabat próbował ocalić swoje człowieczeństwo, zapisać i zebrać swoje przeżycia. - Ale przede wszystkich zapisać siebie, żebyśmy dzisiaj mogli mówić, zindywidualizować pamięć, wykrzyczeć światu (...) Dzięki bohaterstwu tej grupy (...) możemy opowiedzieć światu na nowo historię tamtych lat. Chcemy i możemy ją na nowo światu wykrzyczeć - zaakcentował minister. Poinformował także, że we wtorek formalnie wystąpiono do marszałka województwa mazowieckiego o 30-letnią dzierżawę nieruchomości przy ul. Siennej, gdzie w czasie okupacji mieścił się szpital, z przeznaczeniem na organizację Muzeum Getta Warszawskiego. Tytuł ekspozycji - ""Czego nie mogliśmy wykrzyczeć światu"" - to słowa Dawida Grabera, 19-letniego członka grupy Oneg Szabat. Jest fragmentem jego ostatniej woli dołączonej do dokumentów w czasie ukrywania pierwszej części Archiwum. - Pamięć jest kategorią biblijną - w Biblii to słowo jest najczęściej powtarzane, od postaci ""pamiętaj"" do sformułowania ""nie zapomnij"" (...). Nawet w pierwszym przykazaniu mowa jest o pamiętaniu, a pamięć odnosi się do Boga w historii - powiedział kurator wystawy i dyrektor ŻIH prof. Paweł Śpiewak. Jak dodał, współczesnych ludzi pamięci uczy właśnie działalność członków Oneg Szabat, gdyż ""wykonali oni pracę nad pamięcią, tyle że ta wiedza nie miała ojców, kogoś, kto mógłby ją przekazać, została zakopana"", a samo ""wezwanie do pamięci natrafia na olbrzymi mur oporu, którym są najczęściej powtarzane frazesy, czasami sentymentalizm"". - W relacjach widać jednak stawiany okupantowi opór. I ten opór, który pozostał, jest najsilniejszym świadectwem - podkreślił Śpiewak. Szef Stowarzyszenia Żydowski Instytut Historyczny w Polsce Piotr Wiślicki podziękował prezydentowi i wicepremierowi za potępienie wystąpień ksenofobicznych. - Panie prezydencie, panie premierze, w imieniu własnym - jak i myślę społeczności żydowskiej - chciałem bardzo podziękować za słowa, które wczoraj padły z ust panów o krytyce, o sprawie wystąpień ksenofobicznych, rasistowskich i antysemickich - mówił. Podkreślił, że dzięki temu on i jego rodzina czują się bardziej bezpieczni. - Za to wam, panowie, bardzo, bardzo dziękujemy - dodał. Jak mówił Wiślicki ""ludzi dobrej woli jest więcej i bardzo wierzę w to (...), że niezależnie od pochodzenia, koloru skóry, religii, politycznych zapatrywań my wspólnie możemy jeszcze zadziwiać świat"". W poniedziałek prezydent Andrzej Duda podczas spotkania z mieszkańcami Krapkowic (woj. opolskie) oświadczył, że w Polsce nie ma miejsca ani zgody na ksenofobię, ""chorobliwy nacjonalizm"", antysemityzm. Stwierdził, że podczas obchodów święta 99. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości doszło do incydentu wywołanego, jak to określił, przez ""osoby nieodpowiedzialne"", które niosły transparenty wypaczające znaczenie polskiego patriotyzmu. W otwarciu wystawy uczestniczyli także przedstawiciele rządu, Kancelarii Prezydenta, parlamentu, reprezentanci korpusu dyplomatycznego oraz zastępca ambasadora Izraela w Polsce Ruth Cohen-Dar i przedstawiciel UNESCO Karel Fracapane. Obecnie Archiwum Ringelbluma to zbiór liczący 35370 stron, w tym: 746 relacji, dzienników i wspomnień, 380 teczek dokumentów urzędowych, 120 opracowań naukowych, 88 utworów literackich, 76 fotografii i 54 tytuły prasy konspiracyjnej. Archiwum zostało w 1999 r. wpisane przez UNESCO na listę ""Pamięć Świata"", gromadzącą najważniejsze dokumenty, jakie przechowała ludzkość. We wrześniu Żydowski Instytut Historyczny we współpracy ze Stowarzyszeniem Żydowski Instytut Historyczny zainicjował Program ""Oneg Szabat"". Wydarzenie odbywa się w ramach obchodów 70-lecia ŻIH. Ekspozycje będzie dostępna od 16 listopada. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
Wicepremier krytykuje Kongres Kobiet. Środa: To jakbym poszła na zjazd PSL i powiedziała - same wsiochy,"W piątek w Warszawie rozpoczął się Kongres Kobiet. W uroczystym otwarciu uczestniczyli m.in. prezydent Bronisław Komorowski z małżonką. Pojawił się też wicepremier Janusz Piechociński, a potem na jednym z portali społecznościowych podsumował: ""No Panowie, wracam z Kongresu Kobiet. Z tego, co o nas wysłuchałem wynika, że ""facet to świnia"" to bardzo elegancka opinia o facetach"" - napisał. - Obraźliwe, głupie, niepotrzebne - komentuje jedna z liderek Kongresu Magdalena Środa.","Jej zdaniem ""premier Piechociński był na jakimś innym kongresie lub spotkaniu, bądź przyszedł z gotową oceną tego, co tu się będzie działo"". - To jest częste, nim kongres zaczął się odbywać, to już różni mężczyźni mówili, że to babiniec i walka płci - powiedziała Środa w TVN24. - Przykro mi jest, bo wydawało mi się, że premier Piechociński jest jedną z nielicznych nowoczesnych osób, która dużo czyta i powinna wiedzieć, że w Europie tego typu publiczna wypowiedź dyskwalifikowała by go politycznie - oceniła Środa. Wpis wicepremiera po wyjściu z Kongresu Kobiet Według jednej z liderek Kongresu Kobiet ""to są takie seksistowskie żarty, których mamy już dosyć"". - To tak jakbym poszła na zjazd PSL i powiedziała - same chłopy, same wsiochy. To jest obraźliwe, głupie, Anna i Bronisław Komorowscy otworzyli Kongres Kobiet Prezydencka Para... czytaj dalej »niepotrzebne i myślę, że zwłaszcza ktoś taki, kto jeździ po Polsce i widzi siłę kobiet, że gospodarstwa, mała przedsiębiorczość, to są kobiety, że warto się z tą grupą liczyć i ją wspierać. Dlatego dziwi mnie, że prezes PSL, partii, która na kobietach siedzi - tak jak cała wieś, zachowuje się w tak arogancki sposób - powiedziała Magdalena Środa. I dodała: - Premiera Piechocińskiego już dawno nie będzie, a Kongres będzie trwał i te owoce, które tutaj wypracowujemy, będą funkcjonowały w świecie publicznym. Więc ja bym się tym zbytnio nie przejmowała. Jest przykre i głupie kiedy ktoś takie rzeczy mówi, tym bardziej, że jest to nowy premier. Politycy najczęściej interesują się tego typu wydarzeniami przed wyborami. Wtedy prześcigają się w komplementach - oceniła. Słowa Piechocińskiego skomentowała też Małgorzata Kidawa-Błońska z koalicyjnego PO. - Szkoda, że pan wicepremier był tak krótko na Kongresie. Gdyby został na dyskusjach, to by posłuchał o czym rozmawiają kobiety. Zobaczył by, że interesują je inne problemy. Takie upraszczanie świadczy o tym, że chyba pan wicepremier trochę się Kongrsu przestraszył - oceniła posłanka. Oglądaj Wideo: tvn24 Kidawa: Pan wicepremier chyba przestraszył się Kongresu Agnieszka Hollad dodała: - On był chyba dokładnie w trakcie naszego panelu, wiec dokładnie wiem, jakie wtedy słowa padały. Po prostu on ma kłopot ze zrozumieniem tekstu, czyli właściwie to jest sprawa pierwszej klasy szkoły podstawowej - powiedziała reżyserka. I dodała: - Wiele osób myślało, że jego wejście w dużą politykę będzie czymś modernizującym a okazało się, że w nim są pokłady kompleksów i zahamowań - oceniła Holland. Oglądaj Wideo: tvn24 Holland: On ma problem z rozumieniem tekstu Kongres Kobiet rozpoczął się w piątek w Warszawie. Bierze w nim udział ponad 8 tys. uczestniczek i Przegląd prasy: Kongres Kobiet założy własną partię? W połowie czerwca... czytaj dalej »uczestników. Tegoroczne hasło to ""Partnerstwo, Solidarność, Różnorodność"". W uroczystym otwarciu uczestniczyli m.in. prezydent Bronisław Komorowski z małżonką. Anna Komorowska powiedziała, że jedno z haseł tegorocznego Kongresu - partnerstwo - upoważniło ją do tego, by zaprosić także męża. Prezydentowa podkreślała, że choć to partnerstwo będzie podczas Kongresu odmieniane w różnych kontekstach, to warto zwrócić uwagę na partnerstwo w życiu rodzinnym, mając na uwadze także relacje między małżonkami. Jak mówiła, warto się zastanowić, skąd się biorą relacje niepartnerskie, zastanowić nad tym, jak wychowujemy swoje dzieci do pełnienia przyszłych ról w społeczeństwie. Także prezydent podkreślał, że hasło o partnerstwie jest dobrą okazją do prezentowania poglądu na to, co może sprzyjać partnerstwu. Przypomniał, że w jego kancelarii powstał niedawno program Dobry Klimat dla Rodziny, a teraz wspólnym wysiłkiem można byłoby go uzupełnić o program Dobry Klimat dla Kobiety. Kongres Kobiet zaapelował w piątek o więcej kobiet w mediach. O częstsze zapraszanie kobiet do programów publicystycznych zaapelowała również pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, która uczestniczy w Kongresie.Kwaśniewska odeszła z Kongresu Kobiet Jolanta... czytaj dalej »Polskie media zdominowane są przez mężczyzn - stanowią oni przeważającą większość gości w programach publicystycznych, ekspertów, a także większość dziennikarzy prowadzących audycje - podkreślano.W parlamencie kobiet jest blisko jedna czwarta, jednak w materiałach dotyczących polityki czy gospodarki jest ich tylko 15 proc., jeszcze rzadziej pojawiają się w roli ekspertek od polityki. W porannej publicystyce radiowej i telewizyjnej kobiety stanowią jedynie 9 proc. gości.Badania, które przytaczano, pokazują, że nawet dziennikarki rzadko zapraszają do swoich programów kobiety; kobiety w mediach tworzą przede wszystkim tło, są anonimowymi komentatorkami wydarzeń lub sprowadzane są do roli obiektów seksualnych. Uczestniczki Kongresu to kobiety z całej Polski, większość z nich przyjeżdża na Kongres w zorganizowanych grupach, reprezentujących poszczególne regiony kraju, ale też grupy zawodowe, są na sali np. przedstawicielki Służby Więziennej czy policjantki.Podczas kongresu odbędzie się pięć sesji plenarnych, 25 paneli równoległych, a także różnego rodzaju warsztaty. W kuluarach - jak co roku - zorganizowany zostanie Park Kobiet, gdzie zaprezentuje się ponad 100 wystawców. Kongres jest transmitowany przez internet.","Środa: Obraźliwe, głupie, niepotrzebne",
"""Żelazna pięść"" się zaciska","Budynki w płomieniach, ostrzał z powietrza. Ostra kanonada od strony morza - ""żelazna pięść"" izraelskiej armii, jak wyraził się premier Ehud Olmert, powoli zaciska pętlę wokół miasta Gaza.","Izraelczycy wkroczyli już do południowych i wschodnich przedmieść Gazy, między innymi do Tel Hawa. Według naocznych świadków czołgi izraelskie wyparły stamtąd bojowników Hamasu - pisze agencja AP. Izrael skarży się na antysemicką falę Izraelski atak na... czytaj dalej »Palestyńczycy odpowiedzieli ostrzałem z moździerzy. Wiele budynków mieszkalnych na przedmieściach 450-tysięcznej Gazy stanęło w płomieniach. Armia izraelska potwierdziła, że toczą się tam walki, ale nie podała szczegółów. Na ma też informacji o ofiarach. - Zaciskamy pierścień otaczający Gazę - powiedział AFP dowodzący operacją wojsk izraelskich na tym terenie generał Ejal Eisenberg. Hamas jednak nie ustępuje: jego lider Ismail Hanije podkreślił, że bojownicy Hamasu są coraz ""bliżej zwycięstwa"". Wbrew oświadczeniom siła hamasowców jednak słabnie. Według agencji prasowych, w Izrael uderzyło w poniedziałek około 20 rakiet Hamasu - mniej niż w dniach poprzednich. To właśnie te rakiety stały się bezpośrednią przyczyną izraelskiej interwencji. Ban Ki Mun apeluje We wtorek w nocy w nocy sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun nakazał walczącym ze sobą w Strefie Gazy Izraelczykom i Palestyńczykom natychmiastowe wstrzymanie ognia. - Mój przekaz jest prosty, bezpośredni i precyzyjny: walki powinny zostać przerwane i mówię do obu stron Mój przekaz jest prosty, bezpośredni i precyzyjny: walki powinny zostać przerwane i mówię do obu stronBan Ki Mun- natychmiast przestańcie! Konflikt już spowodował zbyt wiele ofiar - powiedział na konferencji prasowej. - W imię ludzkości i prawa międzynarodowego rezolucja nr 1860 musi być przestrzegana - apelował sekretarz. Mój przekaz jest prosty, bezpośredni i precyzyjny: walki powinny zostać przerwane i mówię do obu stron Ban Ki Mun Rezolucja 1860 Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła w nocy z czwartku na piątek rezolucję żądającą natychmiastowego wstrzymania działań zbrojnych w Strefie Gazy i całkowitego wycofania z rejonu sił izraelskich. Za rezolucją nr 1860 opowiedziało się 14 z 15 członków Rady. Od głosu wstrzymały się Nie ma prądu, wody i jedzenia - Gaza jest na... czytaj dalej »USA. W ciągu 17 dni izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy zginęło ponad 900 Palestyńczyków. Liczbę rannych szacuje się na około 4 tysiące ludzi. Ban Ki Mun jedzie na Bliski Wschód W środę Ban Ki Mun uda się W środę sekretarz generalny ONZ uda się z misją na Bliski Wschód. Odwiedzi Izrael, Syrię, Autonomię Palestyńską, Egipt, Jordanię, Turcję, Liban i Kuwejt. - Moim celem jest przyspieszenie wspólnych wysiłków dyplomatycznych i upewnienie się, że niezbędna pomoc humanitarna do tych, co jej potrzebują - dodał Ban Ki Mun. Ponad 900 ofiar Od początku izraelskiej operacji ""Płynny Ołów"" zginęło 919 Palestyńczyków, w tym 277 dzieci. Ponad 4100 osób zostało rannych. Po stronie Izraela jest 13 zabitych, w tym 10 żołnierzy. 88 proc. mieszkańców potrzebuje teraz pilnie żywności i pomocy humanitarnej, powiedziała cytowana przez AP Helen Gayle, zarządzająca międzynarodową agencją pomocową CARE. Trzygodzinna przerwa w operacjach wojskowych, na którą zezwala armia izraelska nie wystarcza by udzielić Palestyńczykom pomocy.",,
Miller o wyborach w PO: Oglądaliśmy dorzynanie watahy,"- Co to kogo obchodzi, co się dzieje z Grzegorzem Schetyną? - pytał w studiu ""Faktów po Faktach"" Leszek Miller. Były premier skomentował w ten sposób wybór nowego zarządu PO, w skład którego nie wszedł Schetyna. Zdaniem szefa SLD, na sobotnim posiedzeniu Rady Krajowej PO ""oglądaliśmy dorzynanie watahy"", które jest wewnętrzną sprawą partii Donalda Tuska.","""Upadający skopał leżącego"". Schetyna wyjdzie z PO, by ""wbić nóż w plecy Tuska"" Wczoraj upadający... czytaj dalej »W sobotę Rada Krajowa PO wybrała nowy zarząd partii. Nie znalazł się w nim dotychczasowy pierwszy wiceprzewodniczący Grzegorz Schetyna - jego miejsce zajęła Ewa Kopacz. Leszek Miller przyznał w ""Faktach po Faktach"", że jest zdziwiony ogromnym zainteresowaniem mediów, jakim cieszyło się wczorajsze posiedzenie Rady Krajowej i wybór nowego zarządu PO. Jak stwierdził były premier, los Grzegorza Schetyny ""nie obchodzi"" ""milionów polskich rodzin, które zastanawiają się, jak zorganizować Wigilię, jak dotrwać od pierwszego do pierwszego"". - To nie ma żadnego znaczenia - ocenił szef SLD. - To jest wewnętrzna sprawa ugrupowania politycznego. Wczoraj oglądaliśmy dorzynanie watahy i to jest ich wewnętrzna sprawa: kogo dorzynają, a kogo nie - tłumaczył Miller. Miller ocenił, że wczorajsze wystąpienie Donalda Tuska mogło się podobać jego ""ugruntowanym zwolennikom"", bo pokazał ""bezwzględność"" i ""bezwzględną twardą twarz. - Dla wahających się, którzy myślą sobie, że jednak jakaś doza litości dla pokonanego rywala by się przydała, wiele stracił - stwierdził szef SLD. Tusk o ""pustosłowiu"" SLD ws. kobiet. Miller odbija piłeczkę Donald Tusk i... czytaj dalej »Szef SLD skrytykował Donalda Tuska za propozycję, by polskie ugrupowania polityczne porozumiały się ponad podziałami w sprawie kandydatów na najważniejsze stanowiska w instytucjach Unii Europejskiej. Na sobotniej Konwencji Krajowej Sojusz udzielił rekomendacji na stanowisko szefa KE kandydatowi Partii Europejskich Socjalistów Martinowi Schulzowi. Nie spodobało się to premierowi, który przekonywał, że w samej PO jest w stanie znaleźć kandydatów ""co najmniej nie gorszych jak Martin Schulz"". - Donald Tusk popełnił wczoraj kilka błędów, w tym jeden pokazujący rażącą niekompetencję - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Miller. - Jeśli zaatakował nas, że Sojusz Lewicy Demokratycznej rekomendował kandydata Partii Europejskich Socjalistów Martina Schulza na szefa Komisji Europejskiej, sugerując, że przecież mogliśmy popierać jakiegoś Polaka, to Donald Tusk sugeruje szerokiej publiczności, że Parlament Europejski działa na takich zasadach: Polacy będą głosować na Polaka, Francuzi na Francuza, Niemcy na Niemca - tłumaczył Miller. - Otóż jeśli tak, to pan premier w ogóle nie zna zasad funkcjonowania Parlamentu Europejskiego, dlatego że tam się głosuje według grup politycznych, a nie narodowości - podsumował szef SLD. Komorowski rozważy propozycję ponadpartyjnego spotkania Prezydent... czytaj dalej »Kwestia wspólnych kandydatów do instytucji miałaby być jedną ze spraw poruszonych w czasie ponadpartyjnego spotkania przy okrągłym stole zaproponowanym w sobotę przez Donalda Tuska. O zwołanie takiego spotkania premier zaapelował do Bronisława Komorowskiego. Jak zapewniła w sobotę wieczorem szefowa prezydenckiego biura prasowego, Joanna Trzaska-Wieczorek, Komorowski ""propozycję rozważy"". Zdaniem Leszka Millera spotkanie ""ponad podziałami"" nie jest jednak potrzebne. - Propozycja okrągłego stołu jest ze wszech miar dziwaczna - ocenił szef SLD. - Po pierwsze dlatego, że okrągłym stołem dzisiaj jest parlament, gdzie opozycja może rozmawiać z rządem. Przy czym obecny rząd nie chce rozmawiać z opozycją - zastrzegł były premier. - Po drugie, nie warto tego wielkiego historycznego mebla, jakim był Okrągły Stół, mieszać do bieżących utarczek politycznych - stwierdził Miller. Dodał również, że pomysł ponadpartyjnego spotkania został premierowi ""podrzucony przez doradców, by odwrócić uwagę od rozgrywki z panem Schetyną"". Miller: ""Słoiki"" zasługują na nasze szczere uznanie Szef SLD Leszek... czytaj dalej »W czasie sobotniej Konwencji Krajowej SLD Leszek Miller zaproponował powrót do administracyjnego podziału Polski na 49 województw. Jak argumentował, strategia rozwoju w oparciu o metropolie nie sprawdziła się. - Za parę dni miliony Polaków pojedzie na Święta do swoich domów - tłumaczył w ""Faktach po Faktach"" Miller. - I po raz kolejny przekonają się, jak ich rodzinna miejscowość odstaje od wielkich aglomeracji. W wielkich aglomeracjach jest jakaś nadzieja, praca, jakieś perspektywy, a w ich miejscowościach jest degradacja. W niektórych została już tylko plebania czy urząd gminy - powiedział szef SLD. - Tak jak jesteśmy przeciwni powiększaniu różnic w dochodach Polaków, tak również jesteśmy przeciwni dalszemu rozwarstwieniu Polski między wielkimi aglomeracjami i małymi. A taki proces mamy w tej chwili. Uważamy, że gdyby wrócić nie do 16 wielkich centrów, a do 49, to te mniejsze miejscowości otrzymają stosowny zastrzyk - tłumaczył Miller genezę pomysłu.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Leszek Miller",
Prymas: w noc Narodzenia Pańskiego Bóg uzdrawia ludzkie serca,"W świętą noc Narodzenia Pańskiego Bóg wkracza w świat nienawiści, złości i podziałów. Przychodzi do ludzkich serc, by je uleczyć i uzdrowić - mówi prymas Polski abp Wojciech Polak w przesłaniu na święta Bożego Narodzenia.","- On sam pragnie, aby w Jezusie Chrystusie, w nowonarodzonym Synu Bożym, weszło (...) w nasz świat niebo i stało się w nim obecnością. A gdy Bóg wchodzi, gdy w ten świat wchodzi niebo, wtedy to, co jest śmiercią, wskrzesza do życia i ożywia, to, co jest grzechem, odkupia i zbawia, to, co jest upadkiem i ruiną, podnosi i na powrót mozolnie odbudowuje - głosi w przesłaniu prymas Polski. Gdy Bóg przychodzi, człowiek odnajduje siebie w prawdzie i miłości - mówi prymas. - To, co jest ludzką słabością, (Bóg) czyni siłą i mocą. To, co jest zainfekowane pogardą i chorobą ludzkiego egoizmu, uzdrawia, to, co jest przesiąknięte zazdrością i złością, leczy i oczyszcza, to, co jest naznaczone podziałem i rozłamem, przebacza i jedna w sobie samym - dodaje. Przypomina jednocześnie słowa św. Jana Pawła II, który powiedział, że w Jezusie Chrystusie w ""człowiek odnajduje swoją właściwą wielkość, godność i autentyczną wartość swego człowieczeństwa. W Jezusie Chrystusie człowiek prawdziwie się odnawia, rodzi się na nowo"". Zacytował też papieża Franciszka, który podkreślił, że jeśli ktoś rzeczywiście doświadczył miłości Boga, który go zbawia, nie potrzebuje wiele czasu, by zacząć Go głosić. - I nie może oczekiwać, by udzielono mu wielu lekcji lub długich pouczeń. Jest wezwany, by iść i głosić Chrystusa innym. Jeśli nie jesteśmy o tym przekonani, popatrzmy na pierwszych uczniów - mówił papież. W przesłaniu prymas zwraca się też z apelem, by czas Bożego Narodzenia ""otworzył nasze serca na Jezusa Chrystusa i pozwolił, że z nową mocą i radością nieść będziemy Go do innych, jak pasterze z Betlejem"". - Idziemy dziś, by zaczerpnąć siłę do dawania świadectwa o Chrystusie. Wierzymy, że Boże Narodzenie jest wydarzeniem, które ponawia się w każdej rodzinie, w każdej parafii, w każdej wspólnocie, która przyjmuje miłość Boga wcielonego w Jezusie Chrystusie - mówi prymas. Wzywa on, by adorować dobroć Boga, która stała się ciałem. - Pozwólmy, aby łzy skruchy wypełniły nasze oczy i obmyły nasze serca. Wszyscy tego potrzebujemy. Potrzebują tego nasze rodziny i wspólnoty, potrzebują bliżsi i dalsi, potrzebujemy dla siebie i dla innych. Potrzebuje również Kościół, który idąc i głosząc Chrystusa, niesie temu światu chleb połamany w rękach, mając w oczach rany Jezusa i ducha miłości w sercu - podkreśla w przesłaniu abp Polak. Na zakończenie prymas Polski składając życzenia świąteczne wszystkim Polakom wyraził nadzieję, że doświadczenie spotkania z Nowonarodzonym ""umocni nas i sprawi, że jeszcze mocniej będziemy uczniem-misjonarzem"". ""Każdy bowiem chrześcijanin – zapewnia papież Franciszek – jest nim w takiej właśnie mierze, w jakiej spotkał się z miłością Boga w Jezusie Chrystusie"". Autor: mw/tr / Źródło: PAP",,
PSL ma kandydata na prezydenta Warszawy,"Obecny rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego Jakub Stefaniak będzie ubiegał się o fotel prezydenta Warszawy - poinformował w środę lider ugrupowania Władysław Kosiniak-Kamysz. Kandydat zapowiedział, że ważnym elementem jego kampanii będzie sprawa reprywatyzacji, a ""Warszawa musi być miastem sprawiedliwym"".","- Wiele osób mówi, że Warszawa to nie jest miejsce, gdzie ludowcy mają szansę. ""Ludowy"" znaczy powszechny, dla wszystkich, nie dla wybranych, dla tych, którzy przyjechali tutaj kilka miesięcy temu, dla tych, którzy się tutaj urodzili. Warszawa jest dla wszystkich, to jest nasza stolica, wszyscy jesteśmy za nią odpowiedzialni - oświadczył Kosiniak-Kamysz. Przedstawiając kandydaturę Stefaniaka, lider ludowców zapewnił, że PSL ""jako najpoważniejsza partia polityczna w Polsce z powagą podchodzi do tych wyborów (samorządowych - red)"".

Również Stefaniak podkreślał, że ""każdy, kto chce, może czuć się warszawiakiem, nie można dzielić ludzi na tych, którzy tu przyjechali, i tych, którzy się tu urodzili"".

Jak mówił, ""trzeba wymagać od miasta uczciwości i na pewno bardzo ważnym filarem tej kampanii będzie sprawa reprywatyzacji"". Stefaniak ocenił, że będzie to bardzo istotny temat. - My nie mamy co tuszować tu w Warszawie, my jesteśmy po stronie warszawiaków (...), Warszawa musi być miastem sprawiedliwym - oświadczył. Dotychczas start w wyborach ogłosili Rafał Trzaskowski (kandydat PO, popierany  przez Nowoczesną), Patryk Jaki (Zjednoczona Prawica), a także były  wiceprezydent stolicy Jacek Wojciechowicz. Pierwsza tura wyborów samorządowych może się odbyć w jedną z trzech  niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada. W wyborach  wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i  powiatów oraz sejmiki województw. SZEF PSL MÓWIŁ O WYSTAWIENIU WŁASNEGO KANDYDATA 24 MAJA W TVN24:",,
Rok po otwarciu na dworcu w Gdyni wciąż pusto,"Na gdyńskim dworcu wciąż nie działa większość lokali usługowych. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że minął rok od jego otwarcia. Na remont budynku wydano 40 mln zł.","Zabytkowy budynek został uroczyście otwarty 6 czerwca 2012 roku. Podczas dwuletniego remontu przeprowadzono szereg prac renowacyjnych, aby zachować historyczny wygląd obiektu. Tak będzie wyglądać nowy dworzec w Sopocie Parking... czytaj dalej »Już pół roku po otwarciu pasażerowie skarżyli się, że na dworcu nie można ani kupić gazety, ani kawy. Wówczas rzecznik PKP Łukasz Kurpiewski zapewniał, że finalizowane są umowy na 16 z 18 lokali usługowych. - Do końca roku będą one funkcjonować. Będą tam i kafejki, i sklepiki, i nawet księgarnia – wyliczał w październiku 2012 roku w rozmowie z TVN24 Kurpiewski. Jak tłumaczył, wszystko tyle trwa, bo każdy projekt punktu usługowego musi zostać skonsultowany z konserwatorem. Do tego PKP chce też zachować elegancki styl odrestaurowanego dworca i dlatego, jak uzasadniał rzecznik, nie każde stoisko może się tam znaleźć. Od rozmowy minęło osiem miesięcy, a w dworca budynku działa tylko jedna kawiarnia i mały kiosk. Walili młotkami w dworzec w rytm piosenki Queen Około stu osób... czytaj dalej »Tomasz Kowalski z PKP zapewnia, że wszystko zmieni się już w lipcu. - Wtedy pasażerowie odczują zauważalną zmianę – wyjaśnia. Otwarte mają zostać punkty usługowe rozpoznawalnych marek, takie jak sieć drogerii czy kiosków. Na pytanie o jaką datę dokładnie chodzi, Kowalski odpowiada, że wszystko zależy od najemców, a nie od PKP. - Do końca sierpnia pasażerowie będą mogli już korzystać ze zdecydowanej większości lokali, w tym saloników prasowych, małych sklepów, drogerii, kawiarni, piekarni – tłumaczy. Dworzec w Malborku nagrodzony Zabytkowy dworzec... czytaj dalej »Dlaczego nie udało się tych punktów otworzyć wcześniej? - Otwarcia lokali w zabytkowych obiektach są czasochłonne, gdyż oprócz trudnej fazy negocjacji biznesowych dochodzi proces adaptacji pomieszczeń, który wymaga m.in. wykonania projektu, uzgodnienia go oraz przeprowadzenia prac – wyjaśnia Kowalski. - Do tego nie ukrywany sytuacja na rynku jest taka sobie – dodaje. - Mieszkańcy Gdyni oraz pasażerowie kolei oczekiwali diametralnej zmiany w wizerunku dworca. Zmiany te dotyczą nie tylko jego wyglądu, ale również usług i produktów w nim oferowanych. PKP S.A. współpracuje z uznanymi markami sieciowymi, które taką najwyższą jakość oferują – stwierdza Kowalski. Jak dodaje, w sierpniu ma się również otworzyć lokal popularnej sieci fast foodów. Na renowację wpisanego do rejestru zabytków dworca mieszkańcy i turyści czekali od lat. Remont budynku zakończył się w połowie 2012 roku. W tym czasie odrestaurowano mozaiki na ścianach, malowidła na suficie oraz oryginalne podłogi, odnowiona została też zewnętrzna kolumnada łącząca budynek z dworcem podmiejskim. Nad remontem czuwał konserwator zabytków. Dzięki temu zachowano bryłę budynku i jego wygląd z lat 50-tych ubiegłego wieku. Atrakcją jest stylowy fotoplastykon, w którym można obejrzeć historię gdyńskiej kolei oraz filmową i fotograficzną dokumentację zakończonej modernizacji. W czasie prac w sali restauracyjnej odkryto fragmenty fresków, które są dziełem sopockiej szkoły malarskiej prof. Juliusza Gizbert-Studnickiego. Przedstawiają mapy oraz mitologiczne motywy dotyczące podróży, nawigacji i geografii. Malowidła stropu ukazują niebo ze znakami zodiaku i gwiazdozbiorami.",Wyremontowany dworzec w Gdyni bez punktów obsługowych,
"""Nie wyglądało to tak źle"". O jakim meczu mówi Robert Lewandowski?","- Sytuacji stworzyliśmy sobie naprawdę wiele. Nie wyglądało to tak źle - bronił siebie i kolegów w ""Faktach po Faktach"" Robert Lewandowski. W sobotę Polacy w beznadziejnym stylu przegrali z Ukrainą 1:3 i bilety na mundial znacznie się od nich oddaliły.",,Robert Lewandowski dostrzegł plusy wczorajszego meczu Polska-Ukraina,
Papież ma nowego majordomusa. Poprzedni siedzi w areszcie,"Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi oświadczył, że papież Benedykt XVI nie przestraszył się ostatnią publikacją tajnych dokumentów i poufnej korespondencji. W ten sposób odniósł się do afery określanej jako ""Vatileaks"", czyli wycieku materiałów zza Spiżowej Bramy.","Watykański rzecznik przebywający z Benedyktem XVI w Mediolanie powiedział dziennikarzom: - Papież zna sytuację, zna problemy Kościoła, a jest ich dużo; nie przestraszyła go sytuacja powstała w rezultacie wycieku i publikacji zastrzeżonych dokumentów. Papież jest skałą, na której opieramy się my wszyscy jako ludzie wiary. W najmniejszym stopniu nie popadł w niepewność z powodu trudności, na jakie można natrafić. rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi - Papież jest skałą, na której opieramy się my wszyscy jako ludzie wiary. W najmniejszym stopniu nie popadł w niepewność z powodu trudności, na jakie można natrafić - zapewnił ksiądz Lombardi. Podkreślił, że trzy dni, jakie papież spędził z setkami tysięcy uczestników mediolańskiego Światowego Spotkania Rodzin, ""pomagają stawić czoła problemom z odwagą i nadzieją"".Gra tajnymi dokumentamiPonadto rzecznik przyznał, że nie dziwi go to, iż stale publikowane są nowe dokumenty i listy hierarchów, które wyniesiono z Watykanu.- Nie jestem zaskoczony publikacją następnych dokumentów ani nie jestem teraz bardziej zaniepokojony, jeśli w ogóle, to nie z powodu ogólnej sytuacji po ujawnieniu tylu materiałów, w którego sprawie zadajemy sobie pytania co do znaczenia i celu, jaki chce się osiągnąć - stwierdził ksiądz Lombardi. Dodał, że Watykan liczy się z tym, że ujawnione zostaną następne dokumenty.Papież ma nowego majordomusa. Poprzedni siedzi w areszcie - W apartamencie... czytaj dalej »- Jasne jest, że ten, kto przejął dużą liczbę dokumentów, gra nimi, stosując swoją strategię i cele, na pewno nie z takim zamiarem, by zrobić wszystko za jednym razem, potem zostawić nas w spokoju - zaznaczył ksiądz Lombardi. Na gruzach? Poinformował również, że być może Benedykt XVI uda się do regionu Emilia-Romania, zniszczonego w dwóch niedawnych trzęsieniach ziemi, ale - jak zastrzegł - nie nastąpi to natychmiast. Jak zauważył, poruszenie, jakie wywołuje wizyta papieża, ""nie pomaga"" w akcji prowadzonej na terenie dotkniętym kataklizmem.W niedzielę ogłoszono, że papież przekazał biskupom pięciu diecezji w Emilii-Romanii pół miliona euro na pomoc dla tamtejszej ludności.",,
Nieformalna kampania trwa w najlepsze,"Daty wyborów jeszcze nie znamy, kandydatów na prezydenta stolicy już tak. Dlatego Rafał Trzaskowski i Patryk Jaki postanowili wykorzystać majówkę i ruszyli z nieformalną kampanią w miasto. Obaj wsłuchują się w głosy mieszkańców. Co mówią, co obiecują, co zapewniają?",Źródło: tvn24,,
Największa katastrofa kolejowa na Tajwanie od ponad 30 lat,"Co najmniej 18 osób zginęło w niedzielnej katastrofie kolejowej na Tajwanie, a co najmniej 187 zostało rannych. Motorniczy pociągu wciąż przebywa na oddziale intensywnej terapii. To największa tego rodzaju katastrofa na Tajwanie od ponad trzech dekad.","Do wypadku doszło na popularnej wśród turystów trasie kolejowej  biegnącej wzdłuż tajwańskiego wybrzeża, w powiecie Yilan, 40 kilometrów  od Taipei. Wykoleiło się kilka wagonów pociągu. Na miejsce katastrofy  szybko przybyły służby ratownicze. - Naprawdę nam przykro, musicie  być silni - mówiła prezydent Taiwanu do matki, której 13-letnia córka  zmarła w wyniku tragedii na torach. Sześć z 18 zabitych osób to dzieci. Jak podaje lokalna agencja prasowa Central News Agency, katastrofa na Taiwanie jest największym tego typu wypadkiem od 1981 roku, kiedy w wyniku kolizji dwóch pociągów zginęło 30 osób. Wielu rannych w niedzielę jest w stanie ciężkim. Przetransportowano ich do  czterech okolicznych szpitali. Motorniczy przebywa na oddziale intensywnej  terapii, jego stan jest ciężki. Agencja poinformowała także, że Lu Jie-shen, szef Tajwańskich Linii Kolejowych zaproponował złożenie rezygnacji, jednak została ona odrzucona przez ministra Transportu i Komunikacji Ho Chen tana. W poniedziałek rano zakończono usuwanie wykolejonych wagonów z torów. Władze uruchomiły komitet śledczy, chcąc wyjaśnić powód zdarzenia. Jak poinformował szef utrzymania kolei Liu Can-huang, rejestrator zapisujący między innymi prędkość pociągu został wysłany prokuratorom do zbadania. Władze poinformowały w niedzielę, że pociągiem podróżowało 366 osób. Rzecznik ministerstwa obrony narodowej Tajwanu Chen Chung-chi podał wówczas, że w akcji wydobywania ciał z wraku wagonu brali udział żołnierze, jednak zapadający zmrok utrudniał prowadzenie akcji ratunkowej. Lu Chien-Shen poinformował na   konferencji prasowej, że pociąg był w ""całkiem dobrym stanie"". Został   wyprodukowany sześć lat temu, a ostatnie badanie techniczne miał przejść   w zeszłym roku. Według informacji przekazanych dyplomatom krajów Unii Europejskiej  przez tajwańskie MSZ, wśród poszkodowanych nie ma obywateli krajów unijnych - przekazał konsul dyżurny w Biurze Polskim w  Tajpej. Podał, że tajwańskie MSZ informowało dyplomatów o jednym rannym Amerykaninie. Autor: akw/adso / Źródło: Reuters",Pociąg wykoleił się w powiecie Yilian,
"Saakaszwili odchodzi, Stalin wraca. Pomnik znów stanie w Gori","Usunięty trzy lata temu pomnik Józefa Stalina powróci na dawne miejsce w Gori, rodzinnym mieście sowieckiego dyktatora - poinformowało we wtorek ministerstwo kultury Gruzji. Pomnik ma stanąć przed rocznicą urodzin Stalina, przypadającą 21 grudnia.","Pomnik usunięto z głównego placu Gori w 2010 roku w ramach polityki destalinizacji prowadzonej przez prozachodniego prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego. Wyroki za odpiłowanie głowy Stalina Od dwóch do... czytaj dalej »Powrót monumentu na dawne miejsce, za czym w grudniu ubiegłego roku opowiedziały się władze Gori, to przejaw słabnięcia wpływów tego polityka w kraju po przegranej jego partii w wyborach parlamentarnych na jesieni 2012 roku - pisze agencja Associated Press.Wybory wygrała koalicja miliardera Bidziny Iwaniszwilego, który zapowiedział, że będzie zabiegał o wznowienie stosunków z Rosją, zerwanych po przegranej wojnie. Tbilisi i Moskwa nie utrzymują stosunków dyplomatycznych od roku 2008, gdy po kilkudniowej wojnie z Gruzją o Osetię Południową Rosja uznała niepodległość zarówno tej, jak i drugiej separatystycznej republiki gruzińskiej - Abchazji. Prezydencka kadencja Saakaszwilego upływa w październiku. Na skutek uchwalonej w ubiegłym roku reformy konstytucyjnej faktyczną władzę wykonawczą sprawuje w Gruzji już nie prezydent, lecz szef rządu desygnowany przez parlament.","Pomnik Stalina w Gori, który został usunięty w 2010 roku",
Kolejny człowiek Macierewicza odchodzi. Prezes PWPW odwołany,"Rada nadzorcza strategicznej spółki skarbu państwa, Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych (PWPW), odwołała prezesa zarządu Piotra Woyciechowskiego. To już kolejny bliski współpracownik ministra obrony Antoniego Macierewicza, który nagle odchodzi.","Posiedzenie rady nadzorczej PWPW było zaplanowane na poniedziałek na godzinę 14. Wiadomo jednak, że w  ostatniej chwili zostało uzupełnione o dodatkowy punkt ""zmiany w  zarządzie"". Oficjalnie podano, że rada jednogłośnie zagłosowała za  odwołaniem prezesa zarządu Piotra Woyciechowskiego. Kierowanie bieżącą  działalnością spółki rada powierzyła jej dotychczasowemu wiceprezesowi  Robertowi Malickiemu. Według nieoficjalnych informacji tvn24.pl decyzję o odwołaniu  prezesa PWPW podjął minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz  Błaszczak. Resort - dowiadujemy się - miał za złe wytwórni pomysł, aby internauci wybierali  wygląd stron nowego paszportu; wśród opcji była grafika z wileńską  Ostrą Bramą i Cmentarzem Orląt Lwowskich. Propozycje spotkały się z ostrymi,  oficjalnymi sprzeciwami rządów w Wilnie i Kijowie. W ostatnich dniach również zakładowa Solidarność zagroziła  rozpoczęciem sporu zbiorowego. Zarzuciła zarządowi kierowanemu przez  Woyciechowskiego łamanie zawieranych ze związkowcami porozumień. - W PWPW panuje dyktatura prezesa, który w ogóle nie jest  zainteresowany dialogiem z pracownikami. Gdy zaczyna rozmowy, każe  podpisać swoje warunki, a jak pracownicy nie chcą się zgodzić, to obraża  się i wychodzi – mówił Waldemar Dubiński, wiceprzewodniczący Regionu  Mazowsze NSZZ ""Solidarność"". Dlatego też związkowcy zwrócili się do premier Beaty Szydło z prośbą o  osobiste zaangażowanie w rozwiązanie konfliktu w ich firmie. Nagła  dymisja Piotra Woyciechowskiego została zauważona przez polityków. Choćby dlatego, że od początku lat 90. należy on do wewnętrznego  kręgu współpracowników Antoniego Macierewicza, najpierw jako ministra spraw wewnętrznych (1991-1992), a później jako likwidatora Wojskowych  Służb Informacyjnych. - To sygnał, że pozycja ministra Antoniego Macierewicza słabnie. Najpierw było  widowiskowe pozbycie się Bartłomieja Misiewicza, a teraz następuje  odwołanie Piotra Woyciechowskiego - mówi nam polityk Prawa i  Sprawiedliwości, zastrzegając anonimowość. Doświadczony polityk opozycji Marek Biernacki uważa, że tłem poniedziałkowej zmiany jest również niemal otwarty konflikt Macierewicza z prezydentem Andrzejem Dudą. - To wszystko dotyczy  najdelikatniejszych obszarów bezpieczeństwa państwa, jak druk  dokumentów, pieniędzy czy przyszłości Wojska Polskiego - ocenia. Dla niemal dwóch tysięcy pracowników spółki, która zajmuje się drukiem banknotów i najważniejszych dokumentów w państwie, poniedziałek zaczął się od lektury doniesień ""Faktu"" i RMF FM. Dziennikarze ujawnili, że w ostatnich dniach ich przedstawiciel w zarządzie i szef zakładowej Solidarności zostali podsłuchani. Potajemne nagrania rozmów - napisano - zostały rozesłane z anonimowego maila do kluczowych osób w spółce.

Po poniedziałkowym popołudniowym posiedzeniu zarząd firmy przekazał mediom komunikat: ""W nawiązaniu do dzisiejszych doniesień medialnych zarząd oświadcza, że nie jest prawdą, jakoby miał wiedzę, a tym bardziej brał udział w nagrywaniu jakichkolwiek rozmów związkowców. Oświadczamy, że jakiekolwiek tego rodzaju insynuacje pod adresem Zarządu PWPW S.A. spotkają się z adekwatną reakcją z wykorzystaniem wszelkich instrumentów prawnych"". Dziennikarze ""Faktu"" poinformowali, że pracownicy PWPW podsłuchy wiążą z osobą Piotra Wrońskiego, byłego funkcjonariusza Służby Bezpieczeństwa, a później Urzędu Ochrony Państwa. Wroński pojawił się w spółce wraz z prezesem Woyciechowskim, otrzymując kolejne intratne umowy. - Był obecny w kawiarni, gdy podsłuchano i nagrano moją rozmowę - twierdzi szef zakładowej Solidarności Jacek Trabczyński. Samo pojawienie się w firmie byłego funkcjonariusza XI departamentu (zajmującego się kontrwywiadem) Służby Bezpieczeństwa zostało krytycznie odebrane przez załogę. Tym bardziej że prezes Woyciechowski deklarował antykomunizm i zwalczanie układów ""rodem z PRL"". Próbowaliśmy zapytać o tę współpracę odwołanego prezesa, ale Woyciechowski nie odbiera  telefonu. Autor: Robert Zieliński, r.zielinski@tvn.pl//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"Prezes PiS ""Pokłosia"" nie widział i nie zamierza oglądać","- Nie wiedziałem i uczciwie mówię, że nie mam zamiaru oglądać - powiedział w czwartek prezes PiS Jarosław Kaczyński, pytany czy oglądał już film ""Pokłosie"" Władysława Pasikowskiego. - Jestem skrajnie krytycznie nastawiony do tego, co nazywam redukcją Polski - argumentował Kaczyński.","Zdaniem szefa PiS ""nie jest tak, że działania grupki - stwierdzono, że to było ok. 40 osób, w większości karanych kryminalistów - mogą być w jakikolwiek sposób przypisywane Polsce i Polakom"". - Ta Maciej Stuhr po ""Pokłosiu"": Chcą mi przetrzepać skórę - Wiedziałem, że... czytaj dalej »tendencja związana przede wszystkim z nazwiskiem Grossa, ale także z niektórymi gazetami, a szczególnie z jedną, jest po prostu tendencją antypolską - ocenił Kaczyński. I dodał: - Czymś zupełnie niesłychanym jest, że to jest finansowane przez polskie państwo. To jest niebywała zupełnie rzecz, żeby tego rodzaju działanie, które szkodzi Polsce i szkodzi każdemu Polakowi - także temu, kto się z głupoty się w to angażuje, co nas degraduje w świecie - jest finansowane z Panstwowego Instytutu Filmowego - zaznaczył. Zapewnił też, że ""to są rzeczy, z którymi na pewno nie będziemy mieli do czynienia"", kiedy PiS wróci do władzy. - Przy czym nie w tym sensie, żebyśmy komuś zabraniali kręcenia jakichkolwiek filmów. Tylko jak chce takie kręcić, to niech to robi z prywatnych środków - podkreślił prezes PiS. Mocny film ""Zbiorowy rachunek sumienia"" według Pasikowskiego Wchodzące do kin... czytaj dalej »Nowy film Władysława Pasikowskiego opowiada o mieszkańcach polskiej wsi, którzy podczas II wojny światowej zamordowali grupę Żydów. Do kin w całej Polsce obraz trafi dziś. W obsadzie thrillera są m.in.: Maciej Stuhr, Ireneusz Czop, Jerzy Radziwiłowicz, Danuta Szaflarska i Zbigniew Zamachowski. Pasikowski wyreżyserował ten film na podstawie własnego scenariusza. Autorem zdjęć jest Paweł Edelman. ""Pokłosie"" jest wspólną produkcją czterech krajów: Polski, Holandii, Rosji i Słowacji. Pierwsza projekcja tego filmu odbyła się pół roku przed uroczystą premierą - w maju na festiwalu w Gdyni, gdzie thriller Pasikowskiego uhonorowano Nagrodą Dziennikarzy.","Jarosław Kaczyński nie obejrzy ""Pokłosia""",
"""Celem ustawy jest pozyskanie środowisk skrajnie prawicowych""","Celem tej ustawy było zamknięcie ust ludziom, którzy jak Gross i inni badacze pokazują przypadki, kiedy Polacy mordowali Żydów bądź donosili do Niemców - stwierdził Andrzej Olechowski, były minister spraw zagranicznych, komentując spór o nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Gość ""Faktów po Faktach"" w TVN24 ocenił, że nowe przepisy są uchwalane na ""użytek wewnętrzny"". Ponadto głos w dyskusji zabrali jezuita o. Wacław Oszajca i prof. Michał Kleiber, były szef Polskiej Akademii Nauk.",,"Andrzej Olewchowski w ""Faktach po Fakatch""",
"Specjalista od autopsji, ludzie z otoczenia księcia. ""NYT"": podejrzani w sprawie zaginięcia w konsulacie","Cztery spośród 15 osób wskazanych przez Turcję jako podejrzane w związku z zaginięciem saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego były często widywane w towarzystwie saudyjskiego następcy tronu, księcia Muhammada ibn Salmana - podał w środę ""New York Times"".","Dżamal Chaszodżdżi, który pisząc między innymi na łamach ""Washington Post""  krytykował władze Arabii Saudyjskiej, zaginął 2  października po wejściu do saudyjskiego konsulatu w Stambule. Miał  załatwić formalności związane z planowanym ślubem z turecką narzeczoną. Tureckie władze podejrzewają, że dziennikarz został zamordowany  wewnątrz konsulatu, a następnie, aby zatrzeć ślady zbrodni, jego ciało  rozczłonkowano i wysłano pocztą dyplomatyczną, która zgodnie z prawem  międzynarodowym podlega ochronie przed przeszukaniem. Z dziennikarskiego śledztwa ""New York Timesa"" wynika, że co najmniej dziewięciu z 15 zidentyfikowanych przez Turcję podejrzanych pracowało dla saudyjskich służb bezpieczeństwa, wojska lub instytucji rządowych. W centrum grupy znajduje się Maher Abdulaziz Mutreb, który w przeszłości pracował w saudyjskiej ambasadzie w Londynie, a w ostatnich miesiącach często podróżował w towarzystwie następcy tronu, być może jako członek jego ochrony. ""NYT"" publikuje zdjęcia Muhammada ibn Salmana z jego podróży do Bostonu, Houston, Paryża i Madrytu w marcu i kwietniu tego roku, na których Mutreb widoczny jest w odległości kilku metrów od księcia. Na związki trzech kolejnych osób z księciem wskazują świadkowie, na których powołuje się gazeta, bądź publikowane przy innych okazjach informacje saudyjskich mediów. Piątą osobą, której personalia podaje ""NYT"", jest Salah al-Tubaidży, lekarz sądowy specjalizujący się w autopsjach. Choć nie ma bezpośrednich dowodów na jego związki z księciem, to biorąc pod uwagę jego wysoką pozycję w saudyjskich kręgach medycznych, obecność w saudyjskim konsulacie nie była z pewnością przypadkowa. Jak zauważa ""NYT"", obecność lekarza przeprowadzającego sekcje zwłok wskazuje, że śmierć Chaszodżdżiego nie była nieszczęśliwym wypadkiem, tylko była od początku zaplanowana. Tureckie władze twierdzą, że mają dowody na to, iż 15 saudyjskich agentów przybyło do Stambułu 2 października, zamordowało Chaszodżdżiego, rozczłonkowało jego ciało przywiezioną specjalnie do tego piłą do kości, a następnie jeszcze tego samego dnia wróciło do kraju. Na nagraniach z lotniska widać, że dwa prywatne samoloty wyczarterowane przez saudyjską firmę mającą bliskie kontakty z następcą tronu oraz ministerstwem spraw wewnętrznych przyleciały do Stambułu i odleciały stamtąd w dniu zaginięcia dziennikarza.

Jak wskazuje ""NYT"", wobec dowodów na bezpośrednie i pośrednie związki podejrzanych z księciem Muhammadem, saudyjskim władzom trudno będzie udowodnić, że nie mają nic wspólnego ze śmiercią Chaszodżdżiego, bądź przekonywać, że jego zabójstwo było operacją realizowaną poza jego wiedzą. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",Maher Abdulaziz Mutreb w Bostonie w marcu 2018 roku,
"""Na wezwanie NATO"" wyślą samoloty do ochrony Polski i krajów bałtyckich. Oferta Francuzów i Duńczyków","Francuski minister obrony Jean-Yves Le Drian potwierdził w czasie wizyty w stolicy Estonii, Tallinie, że Francja jest gotowa wysłać nad kraje bałtyckie cztery samoloty bojowe typu Mirage 2000 i Rafale. Później Litwa przekazała, że Dania złożyła podobną ofertę.","Zajęli kolejną krymską bazę. Mówią otwarcie: Tak, jesteśmy Rosjanami Powoli znikają... czytaj dalej »O gotowości Francji w sprawie wysłania samolotów nad kraje bałtyckie i Polskę informowały źródła w otoczeniu francuskiego ministra, który przebywa w piątek z wizytą w krajach bałtyckich i w Polsce. Szef resortu obrony Estonii Urmas Reinsalu powiedział dziennikarzom, że na spotkaniu omawiano możliwości zwiększenia francuskiej obecności w ramach misji patrolowej. Jesteśmy gotowi wysłać cztery nasze myśliwce, kiedy tylko zapadnie stosowna decyzja NATO. Francja jest także gotowa udostępnić swoje samoloty AWACS w koordynacji z NATO - zapewnił Le Drian. Natomiast po podobnym spotkaniu w Wilnie litewski minister obrony Juozas Olekas poinformował, że także Dania zaoferowała wysłanie większej liczby swoich myśliwców w ramach misji patrolowej. Paryż proponuje też, że ""jeżeli poproszą o to"" natowscy sojusznicy, to będzie wysyłał ""z Francji mniej więcej dwa razy w tygodniu patrol AWACS"" nad terytoria Polski i krajów bałtyckich.AWACS to samolot wczesnego ostrzegania i dowodzenia. Te, które nadzorowałyby przestrzeń powietrzną nad Polską i krajami bałtyckimi, stacjonowałyby nadal we Francji. Francja odkłada decyzję o anulowaniu sprzedaży Mistrali. ""Będziemy domagać się rekompensaty"" Francja odkłada... czytaj dalej »Samoloty Rafale i Mirage 2000 mają ""wzmocnić nadzór powietrzny"" nad tymi krajami w ramach operacji NATO - poinformowało otoczenie Le Driana. Chodzi o operację Air Policing, czyli patrolowanie przestrzeni powietrznej nad krajami bałtyckimi, które same nie mają myśliwców. Francuski minister obrony rozpoczął w piątek od Estonii krótką podróż po krajach bałtyckich i Polsce, a jego misja polega na zapewnieniu natowskich sojuszników o poparciu Francji, która ""na wezwanie NATO"" jest gotowa wzmocnić swymi siłami operację Baltic Air Policing. Ponadto Paryż chce pokazać Rosji, że przygotowuje się do ewentualnego przyjścia z pomocą sojusznikom - wyjaśnia otoczenie Le Driana.Sojusz Północnoatlantycki prowadzi tę operację od 2004 roku - od momentu wstąpienia krajów nadbałtyckich do NATO - w ramach swoich Sił Szybkiego Reagowania. Ma to zaradzić temu, że kraje bałtyckie na mają samolotów myśliwskich.Moskwa ""zaniepokojona"" sytuacją Rosjan w Estonii. Przy granicy ćwiczy wojsko Przedstawiciel... czytaj dalej »Do końca kwietnia Baltic Air Policing prowadzą siły USA, po nich przewodnictwo tej misji przejmie Polska. W związku z kryzysem ukraińskim Stany Zjednoczone zwiększyły liczbę swych samolotów bojowych biorących udział w bałtyckiej operacji z czterech do dziesięciu. Równocześnie od 11 marca E-3A AWACS należący do NATO podjął patrole w rumuńskiej przestrzeni powietrznej w ramach planowanych ćwiczeń. Dzień wcześniej Rada Północnoatlantycka zdecydowała o dalszym wykorzystaniu AWACS-ów nad Polską i Rumunią w ramach monitorowania kryzysu na Ukrainie.Samoloty AWACS będą wykonywać loty ze swoich baz w Geilenkirchen w Niemczech oraz w Waddington w Wielkiej Brytanii.W Geilenkirchen stacjonują sojusznicze maszyny typu E-3A Sentry, w Waddington nowsze brytyjskie E-3D. Oba typy to zmodyfikowane Boeingi 707. E-3A są wyposażone w radar o zasięgu ok. 400 km. Oznacza to, że jeden samolot, lecąc na wysokości ponad 9 tys. metrów, obserwuje obszar ok. 312 tys. kilometrów kwadratowych, czyli mniej więcej tyle, ile wynosi powierzchnia Polski. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Francuski Rafale to jeden z najnowocześniejszych myśliwców na świecie,
Tryumf Saviano. 24 mafiosów z wyrokami,"Włoski Sąd Najwyższy zatwierdził w piątek wieczorem 16 wyroków dożywocia oraz 8 wyroków więzienia od 2 do 30 lat, wydanych przez sądy niższej instancji wobec 24 mafiosów z najgroźniejszego klanu kamorry - Casalesi.","Tym samym zatwierdzono wyrok sądu apelacyjnego z 2008 roku, w którym gangsterów oskarżono o przynależność do mafii, morderstwa, nielegalne posiadanie broni i wymuszenia. Wśród skazanych są bossowie i płatni zabójcy mafii, między innymi Francesco Schiavone pseudonim Sandokan i Francesco Bidognetti, skazani na dożywocie.Mam nadzieję, że do dopiero początek, a nie koniec koniecznej walki.Roberto Saviano Mam nadzieję, że do dopiero początek, a nie koniec koniecznej walki. Roberto Saviano Zatwierdzone zostały także wyroki dożywocia, wydane wobec ukrywających się bossów Antonio Iovine, Michele Zagarii i Mario Caterino. ""Spartakus"" trwa od lat Proces gangu Casalesi, znany jako proces ""Spartakus"", rozpoczął się w 1998 roku. Nazwano od imienia niewolnika, który stanął na czele buntu przeciw Imperium Rzymskiemu. Młody włoski pisarz Roberto Saviano, autor głośnego bestsellera ""Gomorra"" o neapolitańskiej mafii powiedział komentując piątkowe orzeczenie Sądu Najwyższego, że wydane wobec mafiosów wyroki pokazują, że kamorra nie jest niepokonana. - Mam nadzieję, że do dopiero początek, a nie koniec koniecznej walki - oświadczył Saviano.","Proces gangu Casalesi, znany jako proces ""Spartakus"", rozpoczął się w 1998 roku",
Jest nowy komendant Państwowej Straży Pożarnej,Starszy brygadier Leszek Suski został powołany na stanowisko komendanta głównego Państwowej Straży Pożarnej - poinformowało ministerstwo spraw wewnętrznych i administracji.,"Suski, który został także nowym Szefem Obrony Cywilnej Kraju, zastąpił na stanowisku komendanta głównego PSP nadbryg. Wiesława Leśniakiewicza, który został odwołany w poniedziałek. Suski został powołany na komendanta głównego PSP przez premier Beatę Szydło na wniosek szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka, który we wtorek wręczył mu nominację. Leszek Suski urodził się 31 grudnia 1957 r. Służbę w PSP rozpoczął w 1981 r. W 1986 r. skończył Szkołę Główną Służby Pożarniczej. Pełnił służbę m.in. w Katedrze Taktyki i Dowodzenia SGSP, był także dowódcą zmianowym i p.o. dowódcy Jednostki nr I w Warszawie. Od 1997 r. służył w Komendzie Głównej PSP. Następnie w latach 2002-2005 oddelegowany do MSWiA. Pełnił również w latach 2005-2007 funkcję pierwszego zastępcy komendanta głównego PSP. Był także sejmowym ekspertem do spraw ochrony przeciwpożarowej i zarządzania kryzysowego. Na początku grudnia ze stanowiska odwołany został zastępca komendanta głównego Państwowej Straży Pożarnej nadbryg. Piotr Kwiatkowski, który sam – w listopadzie - złożył raport o odejście ze służby. Raporty o odejście ze służby złożyło też kilku komendantów wojewódzkich PSP. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"Poroszenko chce od Unii ""mapy drogowej""","Po ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej Ukraina-Unia Europejska nadszedł czas na przygotowanie mapy drogowej dalszego zbliżenia między Kijowem i Brukselą – oświadczył w czwartek ukraiński prezydent Petro Poroszenko, podsumowując 19. szczyt Ukraina-Unia.","Wbrew oczekiwaniom Kijowa na zakończenie szczytu nie przygotowano deklaracji końcowej mówiącej o europejskiej perspektywie Ukrainy. Poroszenko nazwał jednak szczyt historycznym i przypomniał, że ratyfikowana została umowa stowarzyszeniowa Ukrainy z Unią, a w czerwcu Unia wprowadziła ruch bezwizowy dla obywateli ukraińskich. Poroszenko powiedział, że 19. szczyt Ukraina-UE otwiera drogę do głębszej integracji między Kijowem i Brukselą, i zaapelował o wyznaczenie perspektywy rozwoju stosunków. - Już dziś należy rozpocząć opracowywanie mapy drogowej, która stanie się realizacją naszych marzeń – mówił na wspólnej konferencji prasowej z szefem Komisji Europejskiej Jean-Claude'em Junckerem i przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. ""Brexit nie powinien być przeszkodą na drodze do rozszerzenia i wzmocnienia Unii Europejskiej, jej jedności i solidarności z Ukrainą. Cień brexitu nie powinien w żadnym razie kłaść się na stosunkach Ukrainy z Unią Europejską"" – dodał Poroszenko. Tuż przed kijowskim szczytem ukraińskie media poinformowały, że jego uczestnicy nie ogłoszą deklaracji końcowej. Gazeta internetowa ""Europejska Prawda"" napisała, że strona unijna nie zgodziła się na postulaty Kijowa, by umieścić w tym dokumencie zapewnienie o europejskiej perspektywie Ukrainy. Według gazety Ukraińcy chcieli powtórzyć w deklaracji ze szczytu fragment preambuły umowy stowarzyszeniowej mówiący, że ""Unia Europejska uznaje europejskie dążenia Ukrainy i wita jej europejski wybór, w tym także jej zobowiązania do budowy rozwiniętej i stałej demokracji oraz gospodarki rynkowej"". Odpowiedzią UE miało być ""kategoryczne nie"", którego inicjatorem była – według źródeł ""Europejskiej Prawdy"" – Holandia i kilka innych krajów. Pytany o tę sprawę Tusk oświadczył na konferencji prasowej, że najważniejszym dokumentem w relacjach między Ukrainą i Unią jest umowa stowarzyszeniowa. „Najważniejsza część tego najważniejszego dokumentu, umowy stowarzyszeniowej to nie apele. Po tym, jak podjęto wszystkie decyzje, jak sporządzono umowę o stowarzyszeniu i strefie wolnego handlu, taka jest nasza nowa rzeczywistość. Zacytuję to, co już powiedziano: ""Unia Europejska uznaje europejskie dążenia Ukrainy i wita jej europejski wybór"" – powiedział. Wśród tematów szczytu była rosyjska agresja wobec Ukrainy. Tusk zapewnił, że Wspólnota stoi w tej sprawie po stronie Kijowa. - Unia jasno oświadcza, że popiera Ukrainę wobec rosyjskiej agresji i prób naruszenia niepodległości Ukrainy. Nie uznajemy bezprawnej aneksji Krymu i apelujemy o pełną realizację mińskich porozumień przez wszystkie strony konfliktu oraz podkreślamy rosyjską odpowiedzialność za to – oświadczył. Kolejną omawianą na szczycie kwestią była walka z korupcją. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker ocenił, że sytuacja w tej sferze nie jest zadowalająca, a brak postępów hamuje reformy. - Unia Europejska prosiła dotąd, by Ukraina powołała specjalny sąd, który zajmowałby się sprawami związanymi z korupcją. Zgodziliśmy się dziś, że jeśli Ukraina stworzy specjalną izbę sądową do walki z korupcją, to będzie to wystarczające – powiedział. Na szczycie rozmawiano również o współpracy energetycznej. Poroszenko zaproponował KE przeprowadzenie dwóch konferencji: na temat inwestycji w ukraińską gospodarkę oraz w sprawie wykorzystania przez europejskich operatorów gazowych ukraińskich zbiorników do przechowywania gazu i modernizacji sieci gazowej. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Oddałem 8 lat temu głos stracony na PO. Do dziś żałuję"". Petru w ""Muzeum Jałowego Sporu""","To nieprawda, że wybór jest tylko między PO i PiS, te partie nie zaproponują już nic nowego - mówił w poniedziałek lider Nowoczesnej Ryszard Petru, który w Pałacu Prymasowskim w Warszawie otworzył symboliczne ""Muzeum Jałowego Sporu"".","- Dzień jest nieprzypadkowy. Jest to dzień, kiedy Beata Szydło i Ewa Kopacz będą debatowały między sobą, sugerując nam, że to jest jedyny wybór, jaki stoi przed Polską - powiedział Petru. Dziś  wieczorem odbędzie się telewizyjne starcie premier i szefowej PO Ewy  Kopacz oraz wiceprezes PiS i kandydatki tej partii na szefową rządu  Beaty Szydło. Transmisja m.in. w TVN24 i tvn24.pl już od 20:00. - Czas na to, aby zakończyć ten jałowy spór. Ten spór między PiS a PO do niczego nie prowadzi - podkreślił Lider Nowoczesnej. Ocenił też, że poniedziałkowa rozmowa Kopacz-Szydło ""nie pokaże prawdziwych dylematów, jakie przed Polską stoją"". Zdaniem Petru ""w sposób bardzo nieelegancki pani premier Kopacz mówi, żeby nie głosować na mniejsze partie, bo to stracony głos"". - Ja oddałem osiem lat temu głos stracony na PO i do dzisiaj żałuję - oświadczył. Jak ocenił, Kopacz i Szydło mają bardzo podobne programy gospodarcze, choć ""faktem jest, że Jarosław Kaczyński ma większy gest"". Według lidera Nowoczesnej zarówno Kopacz jak i Szydło ""chcą uzyskać wrażenie, że to tylko między nimi toczy się spór"". - Mam nadzieję, że Polacy się na to nie nabiorą - dodał. Petru pytany o planowaną na wtorek debatę telewizyjną przedstawicieli ośmiu komitetów startujących w wyborach, odparł, że jej formuła - po trzy minuty wypowiedzi na trzy tematy - pozwoli tylko na prezentację poglądów i odpowiedź na pytania dziennikarzy. Jak zaznaczył, liczy, że w debacie we wtorek wezmą udział liderzy wszystkich komitetów. Gdyby Kopacz ani Szydło nie przyszły do studia, to - zdaniem Petru - pokazałyby, że mają wyborców ""głęboko gdzieś"". Według Petru otwarte w poniedziałek ""Muzeum Jałowego Sporu"" ma w symboliczny sposób pokazać, do czego czasami prowadzi ""pseudodyskusja między PiS a Platformą"". Jego zdaniem spór zaczął się od ""wielkiego wybuchu"", jakim był rozpad AWS, którego członkowie znaleźli się później w PiS i PO, choć obie partie utworzyły jeszcze koalicję w wyborach do sejmików wojewódzkich w 2002 r.

Petru przypomniał nazwiska polityków, którzy zamieniali jedną z tych partii na drugą: Jarosława Gowina (dziś razem z PiS tworzy Zjednoczoną Prawicę, w przeszłości startował na szefa PO); Ludwika Dorna (wicepremier w rządzie PiS, teraz startuje z listy PO); Zytę Gilowską, którą Donald Tusk nazwał ""siostrą"", a która była potem ministrem finansów w rządzie PiS; Michała Kamińskiego i Joanny Kluzik-Rostkowskiej (oboje przeszli z PiS do PO) i Radosława Sikorskiego (szefa MON w rządzie PiS, który przeszedł do PO). Petru zwrócił uwagę, że zastępcą Sikorskiego w MON był Antoni Macierewicz, podkreślił też, że były szef Ligi Polskich Rodzin Roman Giertych startuje teraz do Senatu ""w ukryciu z PO"". - Za każdym razem muszę się skoncentrować i przypomnieć sobie, skąd kto do kogo przeszedł - ironizował Petru. Wśród eksponatów w ""muzeum"" znalazła się m.in. kran od ciepłej wody, żywność ze spotu o lodówce z okresu kampanii wyborczej w 2005 r., którego autorem był Kamiński i egzemplarz ""Ferdydurke"" Witolda Gombrowicza, usuniętej z kanonu lektur szkolnych przez ministra edukacji Romana Giertycha.

Są też cytaty z polityków PiS i PO, m.in. słowa Jarosława Kaczyńskiego o tym, że rzeczywistym programem rządu Donalda Tuska jest ""pacyfikacja, petryfikacja i restauracja"" i Radosława Sikorskiego o ""dorzynaniu watahy"" (oba z 2007 r.). Autor: ts//rzw / Źródło: PAP",,
"Sprawa Przemyka: świadek nie pamięta, że był milicjantem","""Pamiętał"" jedynie, że nazywa się Arkadiusz Denkiewicz. ""Nie pamiętał"" m.in. że pracował w milicji, i że został skazany w związku ze śmiercią Grzegorza Przemyka. W dwudziestą piątą rocznicę zabójstwa syna znanej opozycjonistki wciąż nie ma wyroku w tej sprawie. Sąd przesłuchuje kolejnych świadków.","Sprawa jednej z najgłośniejszych zbrodni aparatu władzy PRL dobiega jednak końca. 25 lat temu Grzegorz Przemyk został śmiertelnie pobity przez funkcjonariuszy MO. W środę przed Sądem Okręgowym w Warszawie stanął jako świadek w procesie Ireneusza K. jedyny skazany w związku z tą sprawą policjant. ""Bijcie tak, żeby nie było śladów"" Zeznający jako świadek Arkadiusz Denkiewicz dostał karę dwóch lat więzienia za nawoływanie do pobicia maturzysty. Według ustaleń sądu z pierwszej połowy lat 90., sierżant Denkiewicz - dyżurny komisariatu przy ul. Jezuickiej - mówił do milicjantów: ""Bijcie tak, żeby nie było śladów"". związku ze stwierdzonym przez lekarzy złym stanem psychicznym, Denkiewicz nie odsiedział ani dnia z zasądzonego mu wyroku. Były milicjant stojąc przed sądem jako świadek, spytany jak się nazywa, odpowiedział: ""Arek Denkiewicz"", z początku na pamiętał nawet, że pracował w milicji. Na większość pytań sądu i stron odpowiadał: ""Nie wiem"", ""nie pamiętam"" lub po prostu milczał. Wiele razy sąd musiał powtarzać mu pytania, których - jak się wydawało - nie rozumiał w bardziej złożonej formie. Po 25 latach wciąż bezkarni Obecnie proces K. toczy się już po raz piąty. Dotychczas sądy cztery razy uniewinniły Ireneusza K. od stawianego mu zarzutu, ale w wyniku decyzji wyższych instancji - także Sądu Najwyższego - sprawa wracała do ponownego osądzenia. Ireneusz K., 20-letni wówczas zomowiec, do niedawna pracował w policji w Biłgoraju. Teraz korzysta z mundurowej emerytury. Śmierć maturzysty 12 maja 1983 r. Grzegorz Przemyk, dziewiętnastoletni maturzysta stołecznego liceum, świętujący wraz z kolegą Cezarym F. egzaminy, został zatrzymany przez funkcjonariuszy MO na pl. Zamkowym, a następnie zabrany do komisariatu przy ul. Jezuickiej. Tam dyżurujący milicjanci skatowali go. Dostał ponad 40 ciosów pałkami po barkach i plecach oraz kilkanaście ciosów łokciem lub pięścią w brzuch. Przewieziony do szpitala, zmarł po dwóch dniach w wyniku ciężkich urazów jamy brzusznej. Przeciwko komunistycznej władzy Pogrzeb Przemyka 19 maja na Cmentarzu Powązkowskim stał się wielką manifestacją sprzeciwu wobec władzy komunistycznej. Wzięło w nim udział kilkadziesiąt tysięcy ludzi, w tym wielka liczba młodzieży. Pogrzeb poprzedziła msza święta, odprawiona dzięki staraniom ks. Jerzego Popiełuszki w kościele św. Stanisława Kostki. Władze reżyserują proces W 1983 r. prokuratura wszczęła wprawdzie śledztwo w sprawie śmierci Przemyka, ale jednocześnie władze podjęły bezprawne działania, mające uchronić milicjantów przed karą. Winą chciano obarczyć sanitariuszy, którzy wieźli Przemyka z komisariatu do szpitala. Ma być tylko jedna wersja śledztwa - sanitariuszeKiszczak Ma być tylko jedna wersja śledztwa - sanitariusze Kiszczak W ocalonych aktach sprawy Przemyka zachowała się notatka ówczesnego szefa MSW gen. Czesława Kiszczaka: ""Ma być tylko jedna wersja śledztwa - sanitariusze"". O tej tezie, jako jedynie słusznej, mówiła oficjalna propaganda, prowadząca również kampanię zniesławiania otoczenia Przemyka oraz jego matki Barbary Sadowskiej, poetki, osoby mocno zaangażowanej w prace Prymasowskiego Komitetu Pomocy Osobom Pozbawionym Wolności i ich Rodzinom. Biuro Polityczne KC PZPR powołało do sprawy śmierci Przemyka specjalny zespół pod kierownictwem odpowiedzialnego za bezpieczeństwo b. szefa MSW gen. Mirosława Milewskiego. - Gdybyśmy chcieli rozprawić się z Przemykiem, wzięlibyśmy fachowców - mówił Kiszczak na posiedzeniu tego zespołu latem 1983 r. Realizując wytyczne zespołu, SB zastraszała Cezarego F., który wraz z Przemykiem był w komisariacie. Próbowano go skompromitować, wcielić do wojska, namawiano do wyjazdu za granicę, otoczono gronem współpracowników SB, którzy namawiali go do zmiany zeznań i inwigilowali. Istniał nawet niezrealizowany pomysł, żeby upozorować jego wypadek samochodowy. Funkcjonariusze na ławie oskarżonych Pod zmyślonymi zarzutami aresztowano też pełnomocnika Sadowskiej, mec. Macieja Bednarkiewicza, szykanowano mec. Władysława Siłę-Nowickiego. Pracę stracił prokurator, który sprzeciwiał się bezprawnym praktykom MSW. W 1984 r., po reżyserowanym przez władze procesie, od zarzutu pobicia Przemyka uwolniono dwóch milicjantów - Ireneusza K. i Arkadiusza Denkiewicza - dyżurnego komisariatu z Jezuickiej. Skazano zaś, po wymuszeniu w śledztwie nieprawdziwych zeznań, dwóch sanitariuszy, którzy wieźli chłopaka z komisariatu do szpitala. Bezprawne działania SB i MO wobec nich doprowadziły do tego, że zaczęli oskarżać się wzajemnie. Po 1989 r. wyroki te uchylono. Kolejny proces W 1997 r. ówczesny Sąd Wojewódzki w Warszawie uniewinnił Ireneusza K., zaś Arkadiusza Denkiewicza skazał na 2 lata więzienia (nie odsiedział ani dnia, bo - jak głoszą opinie psychiatryczne - na skutek wyroku doznał takich zmian w psychice, że odbywanie kary nie jest możliwe). Kazimierz Otłowski, oficer MO, został wtedy skazany na półtora roku w zawieszeniu za utrudnianie postępowania. W wyniku apelacji Otłowski został potem uniewinniony.",Ćwierć wieku po zbrodni wciąż nie ma wyroku,
"Pożegnanie Andrzeja Urbańskiego. ""Był dobrym żołnierzem polskiej sprawy""","Człowiek rady i czynu, żołnierz polskiej sprawy, błyskotliwy publicysta, z wielkim poczuciem humoru i dużą wrażliwością na sprawy pracownicze. Tak Andrzeja Urbańskiego wspominali we wtorek podczas uroczystości pogrzebowych jego znajomi i przyjaciele.","Andrzej Urbański był wiceprezydentem Warszawy, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego, publicystą i prezesem TVP. Zmarł 20 maja. Miał 62 lata. Został pochowany na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. We mszy św. w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie wzięli udział m.in. prezydent Andrzej Duda, minister kultury Piotr Gliński, szef BBN Paweł Soloch, prezes PiS Jarosław Kaczyński, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, szef MSWiA Mariusz Błaszczak, szef MON Antoni Macierewicz, były premier Jerzy Buzek, szef NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda i prezes TVP Jacek Kurski. Prezydent Duda pośmiertnie odznaczył Andrzeja Urbańskiego Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski za wybitne zasługi w służbie państwu i społeczeństwu. Order odebrała żona zmarłego Hanna Urbańska. - Andrzej Urbański był człowiekiem niezwykłym, intelektualistą. Potrafił znakomicie pisać, znakomicie mówić. Był człowiekiem słowa i ze swoich talentów potrafił korzystać i korzystał jako działacz podziemia – mówił prezes PiS podczas uroczystości pogrzebowych na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Kaczyński wspominał, że Urbański był człowiekiem rady i czynu, który pracował dla państwa. - Jednoczył w imię dobra Rzeczpospolitej i dla niej w swoim zbyt krótkim życiu służył. Był jej dobrym żołnierzem, dobrym żołnierzem polskiej sprawy - mówił prezes PiS. Podkreślił też, że ostatnie dni przed odejściem były czasem heroicznym w życiu Andrzeja Urbańskiego. - Wyjątkowa próba, którą zdał na szóstkę. Musimy go pamiętać, dobrze zasłużył się Polsce - dodał. Pracownicy Kancelarii Prezydenta RP wspominają Andrzeja Urbańskiego jako człowieka o dużej empatii wobec spraw pracowniczych. Wspominają też jego bardzo dobrą współpracę z byłym prezydentem Lechem Kaczyńskim. - To był człowiek, który cieszył się bardzo dużym szacunkiem swoich współpracowników - powiedziała szefowa prezydenckiej kancelarii Małgorzata Sadurska. Kolega, przyjaciel, uczeń - tak o Andrzeju Urbańskim mówił z kolei prof. Andrzej Mencwel. Wspominając lata 80. i 90. powiedział: - W pewnym okresie mogliśmy o sobie powiedzieć, że formą naszego istnienia był zespół. Potem ten zespół się rozstał, ale myśmy się nigdy nie rozstali. Zawsze była między nami najlepsza nić ludzkiej przyjaźni. - Błyskotliwy publicysta, pracowity samorządowiec, świetny polityk, a przede wszystkim wspaniały człowiek. Pełen ciepła, dobroci, otwartości na innych - mówił o Andrzeju Urbańskim były premier Jerzy Buzek. W imieniu przyjaciół Urbańskiego głos zabrała Aleksandra Zabłocka. - Bezpośredni, otwarty, serdeczny z wielkim poczuciem humoru. Zjednywał sobie ludzi, topił lody nawet wśród przeciwników. Był zapalonym gawędziarzem, żarliwym polemistą, ale bardzo dobrze umiał też słuchać - powiedziała o zmarłym. Biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzdek w homilii powiedział, że Andrzej Urbański dla wielu ""był przewodnikiem po meandrach niespokojnego i skomplikowanego czasu drugiej połowy XX wieku"". Wspominając jego działalność opozycyjną powiedział, że za wierność w głoszeniu prawdy Urbański zapłacił internowaniem. Andrzej Urbański urodził się 18 maja 1954 r. w Warszawie. Ukończył socjologię kultury na Uniwersytecie Warszawskim. Był delegatem na II i III Zjazd Krajowy ""S"" i szefem podziemnego wydawnictwa ""Wola"". W stanie wojennym internowany. W 1989 r. trafił do ""Tygodnika Solidarność"" i został szefem działu politycznego. Na początku lat 90. był sekretarzem zarządu głównego i szefem największej warszawskiej organizacji Porozumienia Centrum. W 1991 r. wszedł z listy Porozumienia Centrum do Sejmu I kadencji. Jednak już w 1992 r. opuścił klub PC i przeszedł do klubu Kongresu Liberalno-Demokratycznego. W latach 90. był redaktorem naczelnym magazynu kulturalnego ""Pegaz"", dzienników ""Express Wieczorny"" i ""Życie Warszawy"" oraz tygodnika ""Czas Polski"" - polskiej edycji tygodnika ""Time"". Prowadził też programy ""Pytania o Polskę"" oraz ""Premierzy"" w Telewizji Polskiej. Od września 2006 r. doradzał prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu w sprawach politycznych i społecznych. Wcześniej - od grudnia 2005 r. do czerwca 2006 r. - pełnił funkcję szefa Kancelarii Prezydenta RP. Był m.in. specjalistą od kontaktów z mediami. 26 lutego 2007 r. został powołany do rady nadzorczej TVP, od 27 lutego 2007 r. pełnił obowiązki prezesa zarządu Telewizji Polskiej, a 3 kwietnia 2007 r. został wybrany na stanowisko prezesa zarządu Telewizji Polskiej. PAP/kw/b",Nie żyje Andrzej Urbański,
Kim jest wicemarszałek od Palikota?,"- Wieloletnia działaczka na rzecz legalizacji aborcji, feministka, szefowa Federacji na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny - z tego tej pory znana była głównie nowa wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka. Coraz częściej przypomina się też jej kontrowersyjne wypowiedzi jej samej i jednego z jej synów.","Nowicka została we wtorek wieczorem wicemarszałkiem dopiero w drugim podejściu. W pierwszym głosowaniu jej kandydatura nie uzyskała bezwzględnej większości głosów. Przeciw była m.in. część klubu PO i cały klub PiS; część posłów Platformy wstrzymała się też od głosu. ""Lewica Bez Cenzury"" wzywa do mordowania polskich żołnierzy Nawoływanie do... czytaj dalej »Za drugim razem Nowicka uzyskała poparcie 243 posłów. Jej kontrkandydatka Beata Kempa (Solidarna Polska) dostała 154 głosów. Według Stefana Niesiołowskiego (PO), to premier Donald Tusk skłonił klub PO do wyboru Nowickiej. Kontrowersyjne wypowiedzi W debacie przed pierwszym zakończonym niepowodzeniem głosowaniem przeciwko kandydaturze Nowickiej wypowiadali się posłowie PiS. Artur Górski przekonywał, że Nowicka jest ""na liście płac przemysłu proaborcyjnego i antykoncepcyjnego"". Anna Zalewska przywołała wypowiedź Nowickiej, która miała brzmieć: ""jesteśmy krajem katolickim, który na nieszczęście dla kobiet jest krajem papieża"". Pytała posłów, czy osoba z takimi poglądami może zostać wicemarszałkiem Sejmu. W obronie posłanki stanął jej partyjny kolega Robert Biedroń. - Pozwolicie państwo, że nie będę odnosił się do argumentów ad personam. To nie były pytania, to były stwierdzenia poniżej pasa, które są niegodne tego parlamentu – powiedział poseł, a na plenarnej Sali wybuchł śmiech. - Z tym poniżej pasa, chciałem państwu wytłumaczyć, że zbyt często państwo zaglądacie poniżej pasa ludziom, a zbyt rzadko myślicie o ich prawach ich godności. To nie wy jesteście od tego, by decydować co ludzie robią poniżej pasa. Jesteście od tego, żeby dbać o godność i prawa człowieka – kontynuował. ""Po darmozjadach z Katynia wynik był do przewidzenia"" - Wypowiedzi pani... czytaj dalej » Stwierdził, że ""tego typu skandaliczne wypowiedzi są skutkiem braku edukacji seksualnej"". - Gdybyście państwo wiedzieli więcej nt. nowoczesnej antykoncepcji, aborcji, to byście nie nie zadawali takich pytań - dodał. Posłowie wypominają posłance syna Posłowie PiS zarzucali też Nowickiej, że nie odcięła się od słów swojego syna Michała, który na stronie internetowej Organizacji Młodzieżowej ""Lewica Bez Cenzury"" pisał m.in., że ""Stalin popełnił poważne błędy. Nie uczynił z Polski republiki zależnej od Związku Radzieckiego i nie napadł na Europę Zachodnią"", a odnosząc się do polskich oficerów pomordowanych w Katyniu: ""ZSRR nie było stać na wyżywienie 20 tys. darmozjadów. Wystarczyło już tej bezczelności z czasów sanacji, gdy robotnicy i chłopi ich żywili"". Jan Dziedziczak z PiS przywołał też jedną z wcześniejszych wypowiedzi Nowickiej, w której broniła swojego syna: - Pani Nowicka powiedziała, że jeśli ktoś nie był komunistą za młodu, to nie będzie przyzwoitym człowiekiem. Przypomnę, że w Polsce komunizm jest zabroniony - dodał Dziedziczak. 20 lat działalności na rzecz kobiet Nowicka wicemarszałkiem po dogrywce. Kempa odpadła Wanda Nowicka z... czytaj dalej »Nowicka do Sejmu dostała się z ""dwójki"" warszawskiej listy Ruchu Palikota, uzyskując 7065 głosów. Początkowo o mandat poselski miała ubiegać się z ramienia SLD, jednak zrezygnowała, bo uznała, że zaoferowano jej zbyt odległe miejsce na liście. Na swej stronie internetowej podkreśla, że od 20 lat działa na rzecz praw kobiet. Deklaruje także, że jako posłanka będzie przeciwdziałać dyskryminacji kobiet na rynku pracy; działać na rzecz dobrej polityki zdrowotnej, godnego traktowania i poszanowania prawa kobiet do decydowania o wszystkich aspektach swojej płodności i rozrodczości; zabiegać o pełne uczestnictwo kobiet we władzy i w decyzjach politycznych. Opowiada się za liberalizacją ustawy antyaborcyjnej i przygotowaniem ustawy parytetowej z suwakiem (naprzemiennym umieszczaniem na listach kobiet i mężczyzn). Wielokrotnie podkreślała także, że niepłodne pary powinny mieć m.in. bezpłatny dostęp do metody in vitro, a młodzież - dostęp do edukacji seksualnej. Początki kariery politycznej Kto kim w RP? Nowicka kandydatką na wicemarszałka - Wanda Nowicka... czytaj dalej »Nowicka z wykształcenia jest filologiem klasycznym. W latach 1985-1993 uczyła łaciny i angielskiego w warszawskich liceach. Po 1989 roku współpracowała z kilkoma lewicowymi partiami (m.in. SLD i UP), jednak - jak zastrzega - nie należała do żadnej z nich. W wywiadzie dla portalu lewicowa.pl we wrześniu tego roku - pytana o okres PRL - mówiła, że nigdy nie należała do PZPR. - Za to należałam do Solidarności w latach 1980-1981, ale w latach 80. zajmowałam się głównie macierzyństwem - zaznaczyła. W 1990 r. była współzałożycielką Stowarzyszenia na rzecz Państwa Neutralnego Światopoglądowo Neutrum. W 1992 roku współtworzyła Federację na rzecz Kobiet i Planowania Rodziny; obecnie jest jej przewodniczącą. W 1991 r. kandydowała z listy Solidarności Pracy w wyborach do Sejmu, w 1997 r. ubiegała się o mandat senatora z poparciem Unii Pracy. W latach 1998-2002 była radną Sejmiku Województwa Mazowieckiego. W 2001 roku bezskutecznie ubiegała się o mandat poselski z listy SLD-UP; w 2005 roku - również bezskutecznie - kandydowała na senatora z rekomendacji SLD. W 2006 roku była kandydatką Polskiej Partii Pracy w wyborach na prezydenta Warszawy (uzyskała 0,27 proc. głosów). Minister w kobiecym gabinecie cieni W marcu 2011 roku stowarzyszenie Kongres Kobiet powołało gabinet cieni, mający doradzać politykom i komentować bieżące wydarzenia; Nowicka została w nim minister zdrowia. Na stronie Kongresu czytamy, że Nowicka to m.in. współzałożycielka i koordynatorka Sieci Regionalnej Kobiet na rzecz Praw Reprodukcyjnych i Seksualnych - ASTRA oraz współzałożycielka Polskiego Komitetu Organizacji Pozarządowych - Pekin '95. W latach 1995-2002 nowa wicemarszałek była ekspertką Światowej Organizacji Zdrowia. W 1994 r. została laureatką polskiej edycji konkursu Kobieta Europy. W 2000 r. zaś - laureatką Tęczowego Lauru. Nagrody te, przyznawane od 1998 roku, stanowią wyraz uznania dla ludzi i instytucji, którzy swoimi działaniami przyczyniają się do kształtowania tolerancyjnych i otwartych postaw społecznych. W 2003 r. Nowicka współpracowała z holenderską fundacją Kobiety na Falach i koordynowała udział polskich organizacji w wizycie statku-kliniki aborcyjnej ""Langenort"" we Władysławowie. RUSZYŁ NOWY PARLAMENT - CZYTAJ RAPORT",,
Dworczyk lub Jaki. Sasin: warszawiacy odwrócili się od Platformy,"- W najbliższych dniach zostanie to rozstrzygnięte i ciekawość nas wszystkich zostanie zaspokojona - mówił o kandydacie Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta stolicy Jacek Sasin. Był gościem programu ""Jeden na Jeden dogrywka"".","Sasin pytany przez Bogdana Rymanowskiego, czy kandydatem zostanie obecny wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, czy szef kancelarii premiera Morawieckiego - Michał Dworczyk, odpowiedział że nie wie, bo ""jeszcze nie ma decyzji"". - Myślę, że w najbliższych dniach zostanie to rozstrzygnięte i ciekawość nas wszystkich zostanie zaspokojona. Tu trzeba wziąć pod uwagę wszystko, również to jaka dzisiaj jest rozpoznawalność, jaka jest rzeczywiście szansa pozyskania dodatkowych wyborców - twierdził Jacek Sasin. I dodał, że ""każdemu kandydatowi Prawa i Sprawiedliwości będzie pomagał na tyle, na ile będzie w stanie"" Podczas programu Sasin wykluczył kandydaturę byłej premier Beaty Szydło. - Nigdy chyba poważnie nie zaistniała w naszych kalkulacjach wewnątrzpartyjnych. To był raczej taki fakt medialny, który się pojawił. W tej chwili raczej wykluczam, że może się pojawić trzeci kandydat. Jest za późno, żeby takie dywagacje snuć - powiedział. Pytany o Michała Dworczyka, podkreślał jego związek z samorządem stolicy - Dworczyk nie zaistniał w polityce wraz z premierem Morawieckim. Jest w Prawie i Sprawiedliwości od dawna. Był  samorządowcem warszawskim, wieloletnim radnym, szefem PiS w dzielnicy Śródmieście, więc jest bardzo mocno zakorzeniony w warszawskim samorządzie - zaznaczał Sasin.

I przyznał, że Dworczyk, jest niewątpliwie ""bardziej zakorzeniony"" niż Patryk Jaki. - Jaki ma oczywiście z kolei inne przymioty, które są bardzo ważne. Dlatego ten wybór jest trudny. To nie jest tak, że jest on oczywisty - dodał chwilę później. Sasin w ""dogrywce jeden na jeden"" stwierdził, że ""warszawiacy odwrócili się od Platformy Obywatelskiej"".

- Najważniejsze żeby wygrać te wybory. Nie tylko mam nadzieję, ale przemawiają za tym badania opinii publicznej, które wskazują, że Warszawa - która faktycznie przez ostatnie lata była takim matecznikiem PO - dziś jest miastem, w którym warszawiacy się od [PO - red.] odwrócili - powiedział, powołując się na wewnętrzne i ""inne dostępne badania, które pokazują trendy"". 

- Kiedy ja startowałem [w wyborach w 2014 roku - red.] miałem poparcie w sondażach 10 procent, a Hanna Gronkiewicz-Waltz miała 70 procent. Potem w drugiej turze udało się zbliżyć te wyniki. Przegrałem, ale był to wynik powyżej 40 procent. Więc kampania może tutaj zdziałać cuda, a to będzie dobra okazja żeby pokazać, jak źle platforma w Warszawie rządziła - podsumował Sasin. md/mś",,
"Sienkiewicz ws. podsłuchów: niełatwy wyrok, doprecyzujemy przepisy","Minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz, który koordynuje służby specjalne, zapewnił w środę, że w ciągu 18 miesięcy zakwestionowane przez Trybunał Konstytucyjny przepisy dotyczące kontroli operacyjnej zostaną doprecyzowane.","W środę Trybunał Konstytucyjny orzekł niejednogłośnie, że zasady dostępu służb specjalnych do billingów obywateli oraz stosowania przez nie podsłuchów są częściowo niekonstytucyjne. ""Dwie Prawdy"": Służby mają zbyt wiele możliwości inwigilacji obywateli? Roman Kurkiewicz... czytaj dalej »- To jest naturalne, że Trybunał Konstytucyjny dostrzegł niedoskonałości polskiego prawa regulujące kwestie zbierania informacji przez służby i policję - powiedział Sienkiewicz, pytany o orzeczenie TK. Ocenił, że sprawa, którą zajmował się Trybunał, jest szczególnie trudna. - Dotyczy takiej cienkiej linii między bezpieczeństwem obywateli a prawem do wolności i swobód obywatelskich. To na pewno nie był łatwy wyrok i na pewno materia tego wyroku jest szczególnie trudna - powiedział Sienkiewicz. Zapewnił, że w ciągu 18 miesięcy - tyle czasu dał TK na zmianę podważonych przepisów - prawo zostanie doprecyzowane. - Będziemy przez ten czas uzupełniać prawo i doprecyzowywać je - powiedział Sienkiewicz. Oglądaj Wideo: tvn24 Briefing Trybunału Konstytucyjnego ws. bilingów - Dopiero po zapoznaniu się z pisemnym uzasadnieniem orzeczenia będziemy mieli pełną jasność, który z zapisów obowiązującego porządku prawnego został przez TK wskazany jako niezbędny do uzupełnienia i w którym kierunku te uzupełnienia powinny pójść - powiedział Sienkiewicz. I dodał: - 18 miesięcy to jest z jednej strony bardzo długo, ale z drugiej strony, biorąc pod uwagę stopień skomplikowania materii prawnej i konieczność prowadzenia konsultacji społecznych, to jest stosunkowo krótki termin. Niewątpliwie będziemy musieli dość szybko dokonać poprawek w ustawach i zmian w prawie - powiedział minister. TK: przepisy o dostępie służb specjalnych do billingów są częściowo niekonstytucyjne Przepisy o... czytaj dalej »TK w pełnym składzie badał w środę skargi RPO Ireny Lipowicz z 2011 r. dotyczące zasad kontroli operacyjnej służb oraz sięgania przez nie po billingi obywateli. Rozpatrywał też wnioski prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, który w 2012 r. zaskarżył nieprecyzyjność zapisów o kontroli operacyjnej oraz dopuszczalność podsłuchiwania osób, których tajemnice zawodowe są prawnie chronione (m.in. adwokatów, lekarzy, dziennikarzy). W październiku 2013 r. MSW przedstawiło projekt ustawy o Komisji Kontroli Służb Specjalnych. Zgodnie z nim niezależna, sześcioosobowa komisja miałaby kontrolować, czy działania cywilnych i wojskowych służb specjalnych są zgodne z prawem, w szczególności w zakresie praw i wolności obywatelskich. Chodzi m.in. o czynności operacyjno-rozpoznawcze służb, przetwarzanie przez nie danych osobowych obywateli oraz uzyskiwanie ich billingów. Komisja miałaby dostać prawo wglądu w materiały tajnych służb. Jednak pod koniec maja MSW poinformowało posłów z komisji ds. służb specjalnych, że projekt ustawy nie trafi w tej kadencji do Sejmu. Sienkiewicz mówił wówczas, że projekt należy jeszcze dopracować, ponieważ budzi sporo kontrowersji konstytucyjnych. Chodzi m.in. o relacje między nowym organem a sejmową komisją ds. służb specjalnych. Prokuratura złamała prawo ws. przeszukań u posła PSL? Prokuratura mogła... czytaj dalej »Projekt ustawy o Komisji Kontroli Służb Specjalnych to element reformy służb specjalnych. Zapowiedzieli ją w maju 2012 r. premier Donald Tusk i szef MSW. Mówili m.in. o powołaniu apolitycznego zespołu do kontroli pracy służb. Zgodnie z projektem komisja podlegałaby Sejmowi, który wybierałby jej członków na sześcioletnią kadencję bezwzględną większością głosów. Przewodniczącym komisji byłby sędzia. Jej członkowie mieliby immunitet, uchylany przez Sejm. Komisja pracowałaby niejawnie. W projekcie zapisano, że jej szef mógłby informować opinię publiczną o wynikach kontroli, ""gdy dotyczą one praw i wolności obywatelskich"". Co roku komisja przedstawiałaby Sejmowi jawną informację o wynikach swych działań, a speckomisji, prezydentowi i premierowi - informację niejawną.",Sienkiewicz jest koordynatorem służb specjalnych,
Poznamy nowe fakty z życia Jana Pawła II,Nieznane dotąd zdarzenia z życia polskiego papieża ujrzą światło dzienne. Na podstawie wspomnień kard. Stanisława Dziwisza powstanie film. Zdjęcia mają się rozpocząć pod koniec listopada.,"Fabularyzowany dokument w reżyserii Pawła Pitery ma powstać w oparciu o ""Świadectwo"" - książkę kard. Dziwisza, w której opowiada o swojej posłudze i wspomina Ojca Świętego. Choć książka ma być podstawą do nakręcenia filmu, producenci zapowiadają, że na ekranie pojawią się nowe fakty z życia Jana Pawła II. Kard. Dziwisz aktoremFilm ma być realizowany w Polsce, Włoszech, Niemczech i Francji. Nad scenariuszem - oprócz kard. Dziwisza - pracują również Gian Franco Svidercoschi i Paweł Pitera. Ten pierwszy to włoski pisarz i dziennikarz. To on przeprowadził rozmowę z polskim hierarchą, której ponad 200-stronicowym zapisem jest właśnie ""Świadectwo"". Ten drugi to polski reżyser filmowy i teatralny. Realizował już dokumenty o Janie Pawle II. Jest autorem m.in. cyklu ""Watykan Jana Pawła II"", filmu ""Jan Paweł II i Jego przyjaciel"" oraz współreżyserem opowieści ""Tajemnice Watykanu"". Na polskim rynku film może się pojawić pod takim samym tytułem jak książka kard. Dziwisza. Poza granicami kraju będzie się nazywać ""Una vita con Karol"". Konstrukcja filmu będzie podobna do układu książki. - Opowiadającym będzie kard. Stanisław Dziwisz, a narratorem jeden ze znanych aktorów amerykańskich - powiedział rzecznik archidiecezji krakowskiej ks. Robert Nęcek. Odmówił jednak podania dalszych szczegółów. Nie wiadomo np. kto zagra w filmie. Wiadomo natomiast, że ma się w nim pojawić kard. Dziwisz. - Kardynał pojawi się w filmie, w jego dokumentalnych fragmentach, w których będzie opowiadał o Janie Pawle II - zapewnił ks. Nęcek. Powstanie wersja kinowa i telewizyjnaPremierę kinową zaplanowano w połowie przyszłego roku, film będzie dostępny również w wersji telewizyjnej. Powstaną trzy 50-minutowe odcinki. W książce ""Świadectwo"" metropolita krakowski opowiada o niemal 40 latach swojej posługi. 12 z nich duchowny spędził u boku metropolity krakowskiego Karola Wojtyły, a 27 już przy Ojcu Świętym Janie Pawle II. Książka okazała się bestsellerem - nakład w Polsce przekroczył milion egzemplarzy. Publikację przetłumaczono na kilkanaście języków. Wszystkie należne mu z dzieła tantiemy krajowe i zagraniczne kard. Dziwisz przeznaczył na budowę Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"", które ma powstać w Krakowie - Łagiewnikach.",Kard. Dziwisz jest współautorem scenariusza,
Londyn otwiera się na syryjskich uchodźców,Wielka Brytania przyjmie setki najbardziej narażonych na niebezpieczeństwo syryjskich uchodźców - oznajmił wicepremier Nick Clegg.,"- Niestety, nie możemy zapewnić bezpieczeństwa wszystkim, którzy tego potrzebują, ale możemy zająć się tymi, którzy pomocy potrzebują najbardziej - powiedział Clegg odnosząc się do prośby ONZ, by państwa europejskie ""rozdzieliły"" między siebie 30 tys. syryjskich uchodźców. Teheran: Iran nie ma w Syrii wojsk, lecz tylko doradców Minister spraw... czytaj dalej »Clegg swoją deklarację złożył we wtorek, dzień przed parlamentarną debatą zwołaną z inicjatywy opozycyjnych laburzystów, podczas której rząd będzie się tłumaczył z niewystarczającej - zdaniem opozycji - pomocy dla Syryjczyków. W 2013 roku Londyn przyjął 1,5 tys. uciekinierów z ogarniętej wojną domową Syrii i, jak podkreśla, jest drugim pod względem hojności darczyńcą pomocy humanitarnej dla tego bliskowschodniego kraju. Wielka Brytania przekazała już na ten cel prawie miliard dolarów. Impas w Genewie. Rozmowy ws. Syrii nie przynoszą rezultatów Lakhdar Brahimi,... czytaj dalej »Szacuje się, że wojna w Syrii kosztowała już życie ponad 130 tys. ludzi. Do jej zakończenia ma doprowadzić konferencja pokojowa w Genewie. Kolejna runda rozmów zakończyła się jednak niczym. Syryjska opozycja poinformowała, że wtorkowa popołudniowa sesja konferencji pokojowej w Genewie została odwołana. Zdaniem przedstawicieli przeciwników reżimu Baszara el-Asada dyskutujące strony nie mogą dojść do porozumienia w sprawie celu dalszych rozmów.We wtorek opozycja zaproponowała stronie rządowej porozumienie w sprawie zniesienia oblężenia trzech wiosek, w których znajdują się zwolennicy reżimu w Damaszku. W zamian spodziewali się od delegacji rządowej zniesienia oblężenia miasta Hims, jednak Asad nie wyraził na to zgody, podkreślając, że miasto ma strategiczne znaczenie dla losów dalszej operacji zbrojnej.Podobnym impasem zakończyły się poniedziałkowe rozmowy. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"Zarekwirowali siedem tysięcy nielegalnych ""jednorękich bandytów""",Ponad siedem tysięcy nielegalnych automatów zarekwirowali funkcjonariusze warmińsko-mazurskiej Krajowej Administracji Skarbowej. Przechowywano je w magazynach w pobliżu Ostródy.,"- Ustalono, że automaty należą do firmy, którą zarządzają osoby znane z  tego, że od lat działają w tak zwanej branży hazardowej. Wszystko wskazuje, że  automaty były w ich nielegalnym posiadaniu - poinformował we wtorek rzecznik Służby Celno-Skarbowej w Olsztynie Ryszard Chudy. Podczas rutynowej kontroli samochodu dostawczego okazało się, że przewozi on automaty zwane potocznie ""jednorękimi bandytami"". Automaty przewożono z magazynów usytuowanych w pobliżu Ostródy. Funkcjonariusze pojechali na miejsce, gdzie znaleźli w hali tysiące automatów. Po przeliczeniu okazało się, że jest ich około 2,5 tysiąca. W kolejnych pomieszczeniach także znaleziono urządzenia. Funkcjonariusze musieli dostać się do jednej z hal siłowo, bo obsługa zamknęła drzwi od środka. W sumie w budynkach odkryto co najmniej 7 tysięcy automatów do gier hazardowych.

Rzecznik Ryszard Chudy przypomniał, że zgodnie z obowiązującą od 1 kwietnia ustawą o grach hazardowych, karze grzywny albo karze więzienia do trzech lat (lub obu tym karom) podlega ten, kto wbrew warunkom koncesji lub bez wymaganego urzędowego sprawdzenia bądź bez nałożenia wymaganych urzędowych zamknięć posiada automat do gier. W tym przypadku kara finansowa może wynieść nawet ponad 15 milionów złotych. Od 1 kwietnia wszystkie automaty zwane potocznie ""jednorękimi bandytami"" poza kasynami są nielegalne. Legalne są tylko automaty stawiane przez Totalizator Sportowy. Totalizator zapowiedział, że planuje uruchomić w tym roku 50 punktów z automatami o niskich wygranych. Nie podał jednak, gdzie te punkty będą się znajdowały. W salonach gier ma znajdować się od 3 do 50 sztuk automatów, przy czym określone zostaną ograniczenia lokalizacyjne, np. minimalna odległość od szkół czy kościołów. Automaty mają być odpowiednio zabezpieczone, monitorowane i połączone w system, do którego dostęp będzie miał m.in. minister finansów. Jeden automat ma przypadać na tysiąc mieszkańców powiatu (każde zaczynające się). Wyjątkiem od zakazu posiadania automatów do gier mają być objęte podmioty wskazane w ustawie, np. kasyna, dostawcy, serwisanci. Autor: bpm//rzw / Źródło: PAP",,
"Politycy u prezydenta. 
Tusk przyjdzie po południu","Od rana w Pałacu Prezydenckim Bronisław Komorowski podejmuje liderów partii parlamentarnych. Rozmowy dotyczą obniżenia poziomu agresji w polskiej polityce. Po godz. 8 Bronisław Komorowski przyjął lidera SLD Grzegorza Napieralskiego, o 8.30 szefa PSL Waldemara Pawlaka, o 10.30 szefa klubu PSL Stanisława Żelichowskiego, po 11 szefa klubu PO Tomasza Tomczykiewicza, a po nim Mariusza Błaszczaka (PiS). Wbrew wcześniejszym zapowiedziom, na spotkanie na godz. 9.00 nie przybył szef PO Donald Tusk. Spotkanie zostało przełożone na 14.30","Premier zamiast wizyty w Pałacu wybrał Sejm, gdzie chce wziąć udział w głosowaniach. Kaczyński: Wykluczam spotkanie z prezydentem - Wykluczam... czytaj dalej »Druga seria spotkań - z szefami klubów parlamentarnych - rozpoczęła się o 10.30. O tej godzinie spotkanie z prezydentem rozpoczął Żelichowski. Po nim do Pałacu przyjechał Tomasz Tomczykiewicz (PO), a na końcu Mariusz Błaszczak (PiS). Ten ostatni zapowiedział wcześniej, że przedstawi Bronisławowi Komorowskiemu przygotowaną przez PiS ""deklarację łódzką"" przeciw przemocy w życiu publicznym. Ewolucyjna walka Żelichowski po spotkaniu z prezydentem podkreślił, że walka z agresją w życiu publicznym będzie ""procesem ewolucyjnym"". - Chcemy wspólnie usiąść i o tym porozmawiać. Mam nadzieję, że marszałek Sejmu w niedługim czasie taki punkt na Konwencie Seniorów postawi, żebyśmy mogli podjąć wspólną decyzję - powiedział dziennikarzom szef klubu ludowców po piątkowym spotkaniu w Pałacu Prezydenckim. Na pytanie o ""deklarację łódzką"", którą przygotował PiS, powiedział: - Prezydent sugerował, żebyśmy wspólnie wystąpili z taką deklaracją, że potępiamy to, co się stało, współczujemy rodzinom i mamy nadzieję, że do takich zdarzeń w Polsce ponownie nie dojdzie. Szef klubu PSL podkreślił, że jednym z pomysłów, które dałoby się zrealizować w celu obniżenia poziomu agresji w Polsce, mogłoby być poszerzenie zakresu działania klubowych rzeczników dyscypliny. ""Zreformować komisję etyki"" Wcześniej prezydent rozmawiał z szefami SLD i PSL. Napieralski po spotkaniu z Komorowskim poinformował, że przedstawił mu mechanizmy, które działają w SLD. - Powiedziałem, że bardzo dobrze funkcjonuje u nas komisja etyki - mówił po spotkaniu szef Sojuszu. Szef SLD zaproponował prezydentowi, by zastanowić się nad rolą komisji etyki w polskim parlamencie i czy nie należy zreformować jej w taki sposób, by miała większy autorytet niż obecnie. Prezydent zaprosił na 11.30. Prezes PiS raczej nie przyjdzie Prezydent... czytaj dalej »Jak dodał, każda z partii musi odbyć w swoich środowiskach spotkania i rzetelną dyskusję na temat agresji w polityce. Napieralski podkreślił, że ustalili z prezydentem, że prawdopodobnie dojdzie do kolejnych tego typu spotkań. Poinformował jednocześnie, że ze strony SLD osobą, która będzie koordynowała sprawy etyki będzie wiceszefowa partii Katarzyna Piekarska. Kaczyński nie przyszedł W czwartek Komorowski na spotkanie dwukrotnie zapraszał prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W odpowiedzi na pierwsze zaproszenie, do Pałacu Prezydenckiego udali się w zastępstwie prezesa PiS: Błaszczak i wiceprezes partii Beata Szydło. Nie spotkali się jednak z Komorowskim. Kaczyński wówczas na sali sejmowej słuchał informacji rządu na temat wtorkowego zabójstwa. Mimo ponownego zaproszenia ze strony prezydenta dla lidera opozycji na czwartkowe popołudnie, do rozmowy Komorowski - Kaczyński nie doszło. nsz//gak",Napieralski u prezydenta,
Hofman: na zewnątrz to będzie koalicja spokoju,"Koniec z kłótniami w koalicji - twierdzi PiS. Ale uzupełnia: przynajmniej na zewnątrz - mówi w poranku TVN24 poseł PiS Adam Hofman. Dodaje, że aneks do umowy koalicyjnej to odświeżenie koalicji.","Zapewnił, że teraz koalicjantom łatwiej będzie się porozumieć, choć nie kryje, że różnice zdań na pewno nie znikną. - Na zewnątrz to będzie jednak koalicja spokoju - dodał. Jako ""umiarkowane"" ocenia Hofman zadowolenie szefa rządu ze swoich koalicyjnych wicepremierów. - Jest perfekcjonistą, nigdy nie jest zadowolony na 100 procent - tłumaczy.",Hofman: na zewnątrz to będzie koalicja spokoju,
"Nieznana część podziemnego kompleksu. ""To jest naprawdę wielki obiekt, wszyscy będą zaskoczeni""","Badania georadarowe potwierdziły istnienie na terenie gmin Walim i Głuszyca nieznanej wcześniej części podziemnego kompleksu. Teraz typowane są miejsca, w których wykonane zostaną odwierty do wpuszczenia kamer. - Obiekt jest naprawdę wielki. Mamy zinwentaryzowane kilometry tuneli - mówi o swoim znalezisku Krzysztof Szpakowski ze stowarzyszenia ""Riese"".","Olga Bierut, reporterka TVN24 spotkała się z Krzysztofem Szpakowskim, który zgłosił w wałbrzyskim starostwie odkrycie tunelu kolejowego wraz z wielopoziomowym kompleksem podziemnych korytarzy z czasów II wojny światowej. Przy pomocy różdżek radiestezyjnych, sprawdził teren, pod którym ma się znajdować tajemnicza sztolnia. - To różdżki, które pomogły w odnalezieniu korytarzy. Są w stanie bardzo precyzyjnie wskazać miejsce, w którym znajduje się obiekt, na jakiej głębokości, a nawet co się w nim znajduje - wyjaśnia Szpakowski. Jak tłumaczył eksplorator, w miejscu, gdzie zaczyna się sztolnia różdżki się krzyżują. Natomiast w miejscu, gdzie się kończy różdżki rozchylają się. Jednak nie tylko różdżki pomogły Szpakowskiemu w odkryciu jednej z części kompleksu ""Riese"". Korzystał też z relacji świadków i georadaru. To właśnie te ostatnie badania potwierdziły istnienie podziemnego obiektu, które zgłosił Szpakowski .Na miejscu trwają prace weryfikacyjne zarządzone przez powiatowy sztab zarządzania kryzysowego. - Chodzi o wyznaczenie potencjalnych punktów do dokonania odwiertów i wpuszczenia kamer inspekcyjnych - mówił w czwartek Krzysztof Kwiatkowski, wicestarosta wałbrzyski. Odkrywcy są pewni i mówią: wszystkie badania wskazują, że obiekt pod ziemią istnieje. To przekonanie wynika m.in. z relacji pana Kazimierza, który po wojnie przyjechał do Walimia. Dotarł do niego historyk Łukasz Kazek. - Mężczyzna miał przejąć miejscowe zakłady od Rosjan i je uruchomić. Rozmawiał wtedy z Niemcami, którzy zostali tu po wojnie, a jeden z nich opowiadał o istniejącym tunelu, który został zakopany. Pan Kazimierz wspomina, że miał wtedy co innego na głowie i się tym nie zajmował - przytacza opowieść Kazek. Czego można spodziewać się pod ziemią? Jak mówi historyk mogą to być dwie rzeczy. - Albo są to dawne kopalnie albo systemy ""Riese"", które zostały zamaskowane przez Niemców. Schowano w nich technologie, ewentualnie dokumentację obiektu i miały czekać na czas III wojny światowej - opowiada Kazek. Według Szpakowskiego, to co pokaże obraz z kamer inspekcyjnych zadziwi wszystkich. - To naprawdę wielki obiekt. Mamy zinwentaryzowane kilometry tuneli. Sztolnie są w większości wybetonowane i bardzo regularne. Można dosłownie zmierzyć, jaką mają szerokość i wysokość - twierdzi eksplorator. Prace weryfikacyjne mają potrwać do końca września. Tymczasem Szpakowski mówi, że to nie wszystkie odkrycia jakie ma w zanadrzu. - Zajmuję się tym kilkanaście lat, a ""złoty pociąg"" przyspieszył moją decyzję o zgłoszeniu. Mam jeszcze przygotowane niespodzianki i w najbliższym czasie również je zgłoszę - podkreśla eksplorator. Odkrycie Szpakowskiego znajduje się na terenie gmin Walim i Głuszyca: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław","Obraz z georadaru zaprezentowany przez Krzysztofa Szpakowskiego-@@@-Kryptonim ""Riese"", czyli tajemnica nazistowskiego kompleksu",
"""Edward M. płakał po zabójstwie Papały""","Edward M. był zszokowany po zabójstwie gen. Marka Papały, gdy mi o tym mówił, płakał - zeznał w sądzie kierowca Mazura, który widział Papałę półtorej godziny przed śmiercią. Zeznał, że Mazur na wieść o śmierci generała kazał się zawieźć na miejsce zbrodni.","Wstępne wyniki sekcji: Śmierć spowodował zator płucny Zator ze... czytaj dalej »Tajemnicza śmierć w celi Artur Zirajewski... czytaj dalej »Sprawa Papały: płatny morderca - niewiarygodny - Nie spełniają... czytaj dalej »Oskarżeni ws. zabójstwa Papały Po 11 latach od... czytaj dalej »""Wiem komu zależy na tym, żeby ta śmierć pozostała tajemnicą"" - Wiem komu... czytaj dalej »Przed warszawskim Sądem Okręgowym - dalszy ciąg procesu w sprawie zabójstwa byłego szefa policji. W piątek zeznawał 58-letni Stanisław S., były warszawski taksówkarz, który od 1986 r. był wyłącznym kierowcą Edwarda M. Świadek zeznał, że do dziś ma kontakt telefoniczny ze swym szefem (udostępnił sądowi numer telefonu do Mazura w USA) i że opiekuje się jego mieszkaniem w stolicy. Ujawnił nawet, że Mazur był przez pewien czas zameldowany w jego mieszkaniu - po to, aby samochód, którym poruszał się po Warszawie mógł być zarejestrowany na jego nazwisko (czego nie mógłby zrobić, gdyby nie miał meldunku w Polsce). Widział Papałę półtorej godziny przed śmiercią Kierowca zeznał, że wieczorem 25 czerwca 1998 r. (tego dnia zginął Papała) podjechał ze swym szefem do domu byłego generała MSW Józefa Sasina, którego żona obchodziła wtedy imieniny. Przyjechał tam też Papała. - Widziałem go wtedy. Ukłoniłem się do niego, a on do mnie pomachał. Potem poszedł do gen. Sasina. Spędził tam około godziny - dodał świadek. - Panowie Sasin, Edward M. i Papała rozmawiali ze sobą w pokoju. Ja z synem pana generała poszedłem na spacer z psem, potem siedzieliśmy w kuchni. Nie wiem, o czym rozmawiali - zeznał kierowca. Później z M. pojechali do innej osoby na Ursynowie. To tam M. miał odebrać telefon z informacją, że zastrzelono Papałę. - Był tym zszokowany. Płakał, bełkotał tak, że z początku nie mogłem go zrozumieć - relacjonował sądowi Stanisław S. Edward M. miał wtedy polecić, by natychmiast jechać na miejsce zbrodni. - Rozmawiał tam z kimś, ale nie wiem z kim. Było dużo osób - dodał świadek. Dwa dni później M. odleciał do USA, co - według świadka - miał wcześniej zaplanowane i nie był to nagły wyjazd. Na pogrzebie Papały Stanisław S. był z gen. Sasinem. M. nie mówił o Boguckim i ""Słowiku"" Według Stanisława S., Edward M. nigdy nie wymieniał przy nim nazwisk dwóch oskarżonych w sprawie: Ryszarda Boguckiego i Andrzeja Z. - ""Słowika"". Świadek nie rozpoznał też ich twarzy. Opowiadał natomiast, że M. znał wielu ludzi z kręgu władzy i służb - byłego polityka PSL Stanisława Komorowskiego (byli współwłaścicielami spółki spożywczej), oficera BOR z obstawy byłego premiera Waldemara Pawlaka, generałów z MSW, biznesmenów Andrzeja Kunę i Aleksandra Żagla, b. dyrektora FOZZ Grzegorza Żemka i innych. Kierowca woził Edwarda M. do licznych restauracji i hoteli, także do hotelu poselskiego. - Panu Papale dostarczałem do domu jogurty z firmy pana Edwarda M. - dodał Stanisław S. Prokuratura oskarżyła Andrzeja Z., ""Słowika"", o nakłanianie za 40 tys. dolarów Artura Zirajewskiego do zabójstwa Papały. ""Słowik"" - skazany m.in. w 2004 r. na 6 lat za założenie gangu i kierowanie nim - przebywa w areszcie od czasu ekstradycji z Hiszpanii w 2003 r. Na Boguckim ciąży natomiast zarzut współudziału w zbrodni - miał obserwować miejsce zabójstwa Papały, a także bezskutecznego nakłaniania w 1998 r. za 30 tys. dolarów Zbigniewa G. do zabójstwa generała. Boguckiego zatrzymano w 2001 r. w Meksyku, który wydał go Polsce. Odsiaduje on już wyrok 25 lat więzienia za zabójstwo szefa gangu pruszkowskiego Andrzeja Kolikowskiego, pseud. Pershing. Edwarda M. obciążył Zirajewski W procesie nikt nie ma zarzutu zastrzelenia Papały - co do tego, kto to zrobił, jest kilka wersji. Cały czas w Łodzi trwa śledztwo wobec podejrzanego o zlecenie zabójstwa polonijnego biznesmena z USA Edwarda M., którego obciążył zmarły niedawno gangster Artur Zirajewski. M. w 2002 r. był w Polsce zatrzymany i przesłuchany, ale zwolniono go i wyjechał z Polski (śledztwo w sprawie tego zwolnienia umorzono). W 2007 r. amerykański sąd nie zgodził się na jego ekstradycję do Polski, uznając, że Zirajewski jest niewiarygodny. Obrońcy M. podkreślali, że Zirajewski ułożył sobie w areszcie historię o biznesmenie na podstawie prasy i rozmów z oficerami CBŚ. Biegły psycholog policyjny podważył wiarygodność słów Zirajewskiego. Byłego szefa policji zastrzelono 25 czerwca 1998 r. przed blokiem w Warszawie, gdzie mieszkał. Wielowątkowe śledztwo przedłużano wiele razy. W śledztwie przesłuchano ok. 400 świadków, kilkudziesięciu - wielokrotnie. Według prokuratury sprawcy zabójstwa Papały kierowali się ""motywem finansowym"". Nie ujawniono motywów osób nakłaniających do zbrodni. CZYTAJ WIĘCEJ O ŚLEDZTWIE WS. ZABÓJSTWA PAPAŁY",Trwa proces ws. zabójstwa gen. Papały,
57 zgłoszonych komitetów wyborczych,"Partia Rozwoju, Samoobrona Odrodzenie, Nowa Wizja Polski są wśród 35 już zarejestrowanych komitetów wyborczych. W sumie do Państwowej Komisji Wyborczej zgłosiło się ich 57.","W poniedziałek o godz. 16.15 minął termin zgłaszania się do rejestracji w PKW przez komitety, które zamierzają wystawić kandydatów w nadchodzących, przedterminowych wyborach parlamentarnych. Jak powiedział Lech Gajzler z Krajowego Biura Wyborczego, w poniedziałek na posiedzeniu PKW rozpatrzyła i przyjęła zawiadomienia o starcie w wyborach 17 komitetów wyborczych: Stronnictwa Ludowego ""Ojcowizna"", Partii Rozwoju, Samoobrony Odrodzenie, Nowej Wizji Polski, Polskiej Partii Socjalistycznej, Zielonych 2004, Przymierza dla Polski, Komitetu Wyborczego Wyborców (KWW) Prawicy Marka Jurka, KWW Konrada Głębockiego oraz KWW Lasecki. PKW przyjęła również zawiadomienia KWW Ryszarda Galli i KWW Jacka Bąbki. Zarejestrowane zostały także komitety wyborcze: Unii Lewicy III RP, Demokratycznej Partii Lewicy, Racji Polskiej Lewicy, Polskiej Wspólnoty Narodowej i Obrony Narodu Polskiego. Wcześniej PKW zarejestrowała 18 komitetów wyborczych. Są to komitety: ugrupowania ""Wierni Polsce""; Samoobrony RP; PSL; koalicji Lewica i Demokraci SLD+SdPl+PD+UP; Prawa i Sprawiedliwości; Polskiej Partii Pracy; partii Lewica i Demokraci (ten komitet powstał z inicjatywy działaczy Młodzieży Wszechpolskiej); LPR; Platformy Obywatelskiej, Partii Kobiet, Unii Polityki Realnej; Krajowej Partii Emerytów i Rencistów; Konfederacji Polski Niepodległej - Obóz Patriotyczny, Samoobrony Patriotycznej, Narodowego Odrodzenia Polski; Związku Słowiańskiego, Mniejszości Niemieckiej, KWW Cimoszewicz do Senatu (to komitet b. premiera Włodzimierza Cimoszewicza, który ubiega się o mandat senatora). Łącznie zarejestrowanych zostało już 35 komitetów. Zgłoszeniami 22 pozostałych PKW ma zająć się w czwartek. Wśród komitetów, które w poniedziałek zgłosiły się do PKW i jeszcze nie zostały zarejestrowane jest m.in. KWW Macieja Płażyńskiego jako kandydata do Senatu. W poprzednich wyborach parlamentarnych w 2005 r. w dniu, w którym minął termin, w PKW były zgłoszenia 133 komitetów wyborczych, z czego 107 komitetów było już zarejestrowanych.",Zgłosiło się 57 komitetów wyborczych,
Szukają pamiątek związanych z sypaniem kopca Piłsudskiego,Muzeum Historyczne Miasta Krakowa przygotowuje wystawę poświęconą historii kopca Józefa Piłsudskiego na krakowskim Sowińcu i szuka pamiątek związanych z jego sypaniem.,"- Poszukujemy archiwalnych zdjęć, pocztówek i dokumentów związanych z sypaniem Kopca. Zależy nam także na relacjach uczestników tych wydarzeń spisanych albo opowiedzianych przez członków ich rodzin, co chętnie zarejestrujemy – powiedział rzecznik prasowy Muzeum Krzysztof Haczewski. Mieszkańców, którzy chcą podzielić się wspomnieniami bądź pamiątkami, oraz osoby, które miały swój udział w ratowaniu budowli przed dewastacją w czasach PRL, muzeum zaprasza do Domu Zwierzynieckiego w niedzielę 24 czerwca od godziny 14 do 16. Wystawa ""Kopiec pamięci"" zostanie otwarta 6 sierpnia i potrwa do 27 stycznia 2019 r. Kopiec Piłsudskiego na wzgórzu Sowiniec usypano w latach 1934-37. Budowę z inicjatywy Związku Legionistów Polskich rozpoczęto 6 sierpnia 1934 r., w 20. rocznicę wymarszu z krakowskich Oleandrów I Kompanii Kadrowej. W jego usypywaniu uczestniczyli ludzie z całej Polski i w całym kraju zbierano fundusze na ten cel. Projektantem budowli był inżynier Franciszek Mączyński. Początkowo kopiec nazywano Kopcem Niepodległości. Jest też określany jako Mogiła Mogił, bo jest w nim umieszczona ziemia z ponad 4,5 tys. miejsc na świecie, gdzie ginęli polscy patrioci i bohaterowie. Kopiec marszałka Józefa Piłsudskiego na krakowskim Sowińcu jest największym kopcem w Polsce. Ma 35 metrów wysokości (najbardziej znany Kopiec Kościuszki jest o niecały metr niższy - red) i 111 metrów średnicy u podstawy. Podczas II wojny hitlerowski gubernator Hans Frank nakazał zrównanie budowli z ziemią, czego Niemcy nie zdołali zrealizować, a po wojnie władze komunistyczne postanowiły wymazać kopiec Piłsudskiego ze świadomości społeczeństwa, usuwając jego nazwę z przewodników turystycznych i z planu miasta. W 1953 r. z wierzchołka ściągnięto płytę z krzyżem legionowym, a zdeformowany kopiec zalesiono. Korzenie drzew i krzewów rozsadzały stoki. Prace przy odbudowie na dobre ruszyły dopiero w 1980 r. Przy Towarzystwie Miłośników Historii i Zabytków Krakowa powstał wówczas Komitet Opieki nad Kopcem Piłsudskiego. W 1991 r., w przeddzień Święta Niepodległości 11 listopada, uroczyście odsłonięto wierną replikę granitowego głazu - płyty z krzyżem legionowym. W 1992 r. honorowy patronat nad kopcem objął Sejm Autor: wini/gp / Źródło: PAP","Weterani powstania 1863 roku podczas pracy przy sypaniu kopca na Sowińcu-@@@-Aktorzy podczas pracy. Widoczni m.in. Hanna Runowicka, Ludwik Lawiński, Tadeusz Pilarski.-@@@-Budowa Kopca imienia marszałka Józefa Piłsudskiego na Sowińcu w Krakowie",
Piłeś i jechałeś? Założą ci blokadę w samochodzie,"Jeszcze w maju nowy kodeks karny wejdzie pod obrady Sejmu - zapowiada Marek Biernacki, minister sprawiedliwości. Zmiany przyjęte w czwartek przez rząd to największa ingerencja w kodeks od lat 80.  Pojawią się nowe rodzaje kar. Radykalnie ograniczona zostanie m.in. możliwość orzekania wyroków w zawieszeniu.","- Rząd przyjął wielką nowelizację kodeksu karnego wychodząc z założenia, że trzeba wprowadzić odpowiedzialność karną czytelną dla społeczeństwa i realnie dolegliwą dla skazanego - mówi Michał Królikowski, wiceminister sprawiedliwości. Aż na 33 wyroki w zawieszeniu jednocześnie skazywali sędziowie jednego z recydywistów. Jeden z mieszkańców Mazowsza tylko w ciągu roku kalendarzowego uzbierał takich wyroków 26. Żył z tego samego przestępstwa - z kradzieży, za którymi jeździł po różnych miastach i różnych województwach. Dane ministerstwa sprawiedliwości o wyrokach ""w zawieszeniu"". Zaaprobowany przez rząd projekt kodeksu karnego wprowadza nowe rozwiązania. Najważniejszym jest nowy system kar i stanowcze ograniczenie wydawania wyroków ""w zawiasach"". Polskie sądy biją bowiem niechlubne rekordy w skazywaniu już wcześniej karanych przestępców na więzienia w zawieszeniu. Według danych ministerstwa sprawiedliwości, ""zawiasy"" sędziowie orzekli między innymi wobec przestępcy, który miał w tym samym czasie już 33 wyroki w zawieszeniu. Inny, mieszkaniec Mazowsza, w ciągu jednego roku kalendarzowego uzbierał takich wyroków 26. Żył z tego samego przestępstwa - z kradzieży - a na ""gościnne występy"" jeździł po różnych miastach i różnych województwach. W 2013 r. aż 56 proc. wyroków skazujących, wydanych w I instancji przez sądy rejonowe, stanowiły właśnie kary w zawieszeniu. W krajach skandynawskich, Anglii czy Niemczech nie przekraczają one kilku, kilkunastu procent. Polskie standardy bliższe są Rosji czy Rumunii. Sposobem na poprawę sytuacji ma być zakazanie sądom orzekania kar w zawieszeniu wobec osób, które w czasie popełniania przestępstwa były skazane na karę pozbawienia wolności. Nowy kodeks karny likwiduje także możliwość orzekania kar z warunkowym zawieszeniem wykonania przy cięższych przestępstwach, takich jak gwałty i rozboje. Maksymalny wymiar kary w zawieszeniu zostanie skrócony o połowę - z dwóch lat do roku. To spowoduje, że Piłeś i jechałeś? Założą ci blokadę w samochodzie Obowiązek... czytaj dalej »wszystkie przestępstwa zagrożone karą od dwóch lat ""w górę"" - wypadną z puli. Drugie rozwiązanie to rozszerzenie możliwości wymierzania kar ""wolnościowych"", ale uciążliwych dla skazanych. Chodzi przede wszystkim o grzywny, ale także prace społeczne, dozór policyjny i elektroniczny. Kolejną nowością jest tzw. ""kara mieszana"". Mogłaby być stosowana właśnie przy cięższych przestępstwach. Sąd będzie mógł zdecydować o umieszczeniu skazanego w więzieniu, ale tylko na okres nieprzekraczający sześciu miesięcy, a po tym czasie objąć przestępcę karą ograniczenia wolności do dwóch lat. Nowelizacja ma też wprowadzić nowe środki zabezpieczające wobec osób z zaburzeniami preferencji seksualnych i o ograniczonej poczytalności. Kodeks da sądom możliwość wyboru między sześcioma takimi środkami - dozorem kuratora, dozorem policji, elektroniczną kontrolą miejsca pobytu, terapią, terapią uzależnień i pobytem w zakładzie psychiatrycznym - w sytuacji, gdy sędzia uzna, że zapobiegnie to ponownemu popełnieniu przez sprawcę przestępstwa. Szersza gama kar wolnościowych i wprowadzenie kar mieszanych ma pomóc rozwiązań problem przeludnionych więzień. Według danych Centralnego Zarządu Służby Więziennej, ostatniego dnia lutego zaludnienie w polskich więzieniach wynosiło 93,5 proc. a wyroki odsiadywało w nich 80 582 osadzonych. Ale 35 tys. osób, mimo wyznaczonego terminu rozpoczęcia odbywania kary, pozostawało na wolności. - Przyjęte rozwiązania mogą ograniczyć wielotosięczne kolejki skazanych do odbywania kary - uważa Królikowski. Czy tak się stanie? Minister sprawiedliwości zapewnia, że rząd skieruje nowy kodeks karny jeszcze w maju pod obrady Sejmu. Według rządowych planów, nowe przepisy miałyby zacząć obowiązywać od początku 2015 roku. Nie wiadomo, czy parlament zgodzi się na wszystkie rozwiązania. Wielu karnistów zgłasza zastrzeżenia. Więcej o uwagach prawników i szczegółach nowego kodeksu karnego CZYTAJ TUTAJ.",,
"""As Strefy Kibica"": Krzysztof Gawkowski","Z okazji mistrzostw świata w Rosji trwa poszukiwanie ""Asa Strefy Kibica"". Goście TVN24 strzelają gole do specjalnej bramki. W zabawie wziął udział Krzysztof Gawkowski z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - To nie jest takie proste - przyznał po kilku nieudanych próbach. Ostatecznie udało mu się zdobyć jeden punkt.",ZOBACZ RANKING ZABAWY AS STREFY KIBICA,,
"Chińczycy chcą światowego ""systemu zarządzania"" internetem","Prezydent Chin Xi Jinping zaapelował o stworzenie globalnego systemu kontroli nad internetem, który - jak przekonywał - byłby skutecznym narzędziem w walce z cyberprzestępczością i terroryzmem. Krytycy ostrzegają przed cenzurą.","Światowy ""system zarządzania"", który ""odpowiadałby życzeniom i interesom wszystkich krajów"", nie tylko ułatwiłby rządom walkę z przestępczością w sieci i z organizacjami terrorystycznymi, ale też promowałby ""zdrowy rozwój"" internetu - przekonywał Xi podczas zorganizowanej przez Chiny Światowej Konferencji Internetowej.

- Cyberprzestrzeń nie powinna być polem walki, nie powinno być podwójnych standardów w ochronie bezpieczeństwa społeczności w sieci - podkreślił chiński przywódca. Zaapelował też do rządów o respektowanie tzw. suwerenności narodowej cyberprzestrzeni, czyli wysiłków podejmowanych przez władze Chin, Rosji, Iranu i kilku innych państw w celu wprowadzenia kontroli w internecie. Światowa Konferencja Internetowa jest organizowana co roku przez Chińską Administrację Cyberprzestrzeni w mieście Wuzhen w prowincji Zhejiang (Czeciang) na wschodzie kraju. Jak podali organizatorzy, w tym roku wśród uczestników będą przedstawiciele globalnych i chińskich firm internetowych, m.in. Apple, Microsoft, Lenovo i Baidu, a także prezydent Pakistanu Mamnoon Hussain oraz reprezentanci władz Rosji i Kazachstanu.

Na dzień przed startem Konferencji organizacja broniąca praw człowieka Amnesty International zaapelowała do firm technologicznych, by nie zgadzały się na chińskie inicjatywy prowadzące do ograniczenia wolności słowa lub nasilenia działań niezgodnych z prawami człowieka. ""Pod płaszczykiem suwerenności i bezpieczeństwa władze Chin próbują napisać na nowo zasady rządzące internetem, by cenzura i inwigilacja stały się powszechną normą. To frontalny atak na wolny internet"" - podkreśliła AI w oświadczeniu. W Państwie Środka internet jest promowany jako narzędzie w biznesie i edukacji, jednak zakazane są w nim treści uważane za wywrotowe lub nieprzyzwoite. Blokowane są m.in. zagraniczne strony należące do obrońców praw człowieka i działaczy na rzecz Tybetu oraz niektóre portale informacyjne. Popularne na świecie portale takie jak Facebook, Twitter czy YouTube, są w Chinach zablokowane, a Chińczycy w dużym stopniu korzystają z ich rodzimych odpowiedników.

Chińscy naukowcy i przedsiębiorcy kilka miesięcy temu narzekali, że władze nasiliły filtrowanie treści w internecie, przez co stracono dostęp do zagranicznych materiałów potrzebnych do pracy.

Według ekspertów ds. bezpieczeństwa z Chin prowadzonych jest najwięcej ataków hakerskich wymierzonych w rządy i firmy. W 2014 roku prokuratura w USA oskarżyła pięciu chińskich oficerów wojska o okradanie amerykańskich firm z tajemnic handlowych. We wrześniu br. Xi i prezydent USA Barack Obama zapowiedzieli współpracę w celu ograniczenia hakerskich ataków i kradzieży własności intelektualnej, mimo utrzymujących się w tej dziedzinie napięć. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Krwawe protesty, setki zatrzymanych. 
Władze odcięły dostęp do internetu","W Zimbabwe, gdzie od początku tygodnia trwają protesty przeciw drastycznym podwyżkom cen paliwa, całkowicie odcięto w piątek dostęp do internetu. Według opozycji władze chcą w ten sposób zapobiec wydostaniu się za granicę informacji o ich brutalnym tłumieniu.","- Całkowite odcięcie dostępu do internetu służy po prostu temu, by umożliwić zbrodnie przeciwko ludzkości. Świat musi szybko zareagować, aby zdjąć tę zasłonę ciemności, która została nałożona na kraj - powiedział Reutersowi Jacob Mafume, rzecznik głównej partii opozycyjnej, Ruchu na rzecz Zmian Demokratycznych (MDC). Według władz w trwających od poniedziałku protestach zginęły trzy osoby, ale działacze związani z opozycją twierdzą, że prawdziwa liczba jest znacznie większa, a służby bezpieczeństwa dokonują masowych aresztowań i używają siły w celu uspokojenia sytuacji. Obrońcy praw człowieka mówią, że zatrzymanych zostało już ponad 600 osób. Przyczyną wybuchu protestów jest ogłoszona przez prezydenta Emmersona Mnangagwę podwyżka cen paliw o 150 procent. Na dodatek została ogłoszona w czasie, gdy Mnangagwa wyjechał w podróż zagraniczną.

Na ograniczenie dostępu do internetu władze zdecydowały się po raz pierwszy we wtorek, ale już w środę został on przywrócony. W piątek jednak największy operator telekomunikacyjny w kraju, Econet Wireless, poinformował, że otrzymał polecenie całkowitego zawieszenia dostępu do odwołania.

Mnangagwa przejął władzę w Zimbabwe w listopadzie 2017 r., gdy w wyniku przewrotu wojskowego do ustąpienia zmuszony został długoletni prezydent Robert Mugabe. Mnangagwa, który przez długi czas był bliskim współpracownikiem Mugabego, zapowiedział po objęciu stanowiska otwarcie gospodarcze na świat, co ma mu pomóc wydobyć się z potężnego kryzysu, będącego spuścizną Mugabego. Autor: /ja",,
Fałszywy przystanek autobusowy. Ma pomóc chorym na Alzheimera,"Ze specjalnego przystanku na warszawskim Mokotowie nie odjeżdża żaden autobus. Wiata stoi przy centrum dla osób cierpiących na chorobę Alzheimera. Zaniki pamięci idą u nich w parze z chęcią ucieczki do domu, a fałszywy przystanek ma pomóc ich zatrzymać. Materiał programu ""Polska i Świat"".","- Chodziło o to, żeby zobaczywszy ten przystanek skojarzyło im się ""o, wiata przystankowa - to tu wsiądę w autobus i ruszę w podróż"" - wyjaśniła Dominika Kaczmarczyk z Centrum Alzheimera w Warszawie. Pierwszy taki fałszywy przystanek powstał osiem lat temu przy domu spokojnej starości w Duesseldorfie. - Miejsce takie, gdzie tych pacjentów można zatrzymać przy próbach takiej ucieczki, jest jak najbardziej potrzebne - powiedział prof. Tomasz Targowski, geriatra z Narodowego Instytutu Geriatrii, Reumatologii i Rehabilitacji. Szacuje się, że w Polsce na chorobę Alzheimera cierpi 250 tys. osób. Co dziesiąty ma trafnie i w porę postawioną diagnozę. Lekarstwa na tę chorobę nie ma, ale można ją spowolnić za pomocą terapii zajęciowej, podczas której pacjenci ćwiczą uwagę i pamięć. 

Opieką trzeba objąć nie tylko seniorów, ale również ich rodziny. - W chorobie Alzheimera choruje cała rodzina. Nie ma w tym cienia przesady - powiedział Andrzej Rossa, prezes Wielkopolskiego Stowarzyszenia Alzheimerowskiego. Pod stałą opieką w Polsce jest niecały procent seniorów. Na Słowacji - ponad 3 proc., w Holandii - prawie 20 proc., a w Szwajcarii - ponad 20 proc. Polskie społeczeństwo starzeje się jednak w takim samym tempie. W Szwecji na 200 tys. obywateli  jest prawi ośmiu geriatrów, na Słowacji  - trzech, w Polsce nawet nie  jeden. - Błędna polityka państwa, która  chyba zbyt późno dostrzegła  starzejące się społeczeństwo - stwierdził  dr. hab Bogusław Paradowski,  neurolog z Fundacji Alzheimerowskiej. Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24",,
Profesor Łętowska: zalecam znaczną ostrożność przy chlapaniu językiem,"Ja z perspektywy osoby, która ma pięćdziesiąt parę lat stażu pracy zawodowej i jest profesorem od kilkudziesięciu lat, sugerowałabym czytanie ze zrozumieniem tego, co się czyta - mówiła w ""Faktach po Faktach"" profesor Ewa Łętowska, komentując stanowisko urzędników Kancelarii Prezydenta w sprawie uchwały Sądu Najwyższego dotyczącej prezydenckiego prawa łaski.","Sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku i była Rzecznik Praw Obywatelskich została poproszona o komentarz do słów ministrów z Kancelarii Prezydenta Pawła Muchy i Krzysztofa Łapińskiego, którzy ocenili, że uchwała Sądu Najwyższego w sprawie ułaskawienia przez prezydenta Andrzeja Dudę Mariusza Kamińskiego nie ma podstawy prawnej. - Z Kancelarią Prezydenta to my uważajmy - powiedziała profesor Łętowska. - Ja na miejscu kolegów prawników z Kancelarii Prezydenta byłabym znacznie bardziej ostrożna w tych swoich różnych wystąpieniach - dodała. - Ja z perspektywy osoby, która ma pięćdziesiąt parę lat stażu pracy zawodowej i jest profesorem od kilkudziesięciu lat, sugerowałabym czytanie ze zrozumieniem tego, co się czyta - to jest raz. A po drugie, znaczną ostrożność przy tak zwanym chlapaniu językiem - mówiła. Pytana, kogo ma konkretnie na myśli, odpowiedziała: - Mam konkretnie dwóch panów, którzy występowali z Kancelarii Prezydenta i od których usłyszałam naprawdę zdumiewające sytuacje. Na przykład ciągle używał jeden z panów stwierdzenia, że chodzi o nadzór judykacyjny Sądu Najwyższego. Ten nadzór judykacyjny mu z ust nie spływał. Otóż to była uchwała podjęta w konsekwencji zapytania składu trójosobowego. To nie jest nadzór judykacyjny - podkreśliła Łętowska. - Prezydent ma fachowo złych doradców, bardzo mu współczuję - dodała. - Doradcy prezydenta w sposób lekkomyślny mącą ludziom w głowach i narażają na szwank autorytet prezydenta, któremu służą. Po co tak robią? W trosce o własną skórę, bo źle doradzili wcześniej? - pytała w ""Faktach po Faktach"". Łętowska odniosła się również do publikacji, na które powołała się Kancelaria Prezydenta, dowodząc, że Andrzej Duda miał prawo zastosować akt łaski bez prawomocnego wyroku sądu. - Ja przejrzałam te publikacje. Na pierwszym miejscu jest Stanisław Śliwiński. On umarł w 1959 roku - zaznaczyła. Jak wyjaśniała była Rzecznik Praw Obywatelskich, należy rozróżnić akt łaski i abolicję indywidualną, na którą powołują się ministrowie prezydenta. - Można mówić albo o ułaskawieniu, albo o abolicji - podkreśliła Łętowska. - Te cytowane opracowania nie dotyczą sytuacji po 1997 roku - oceniła. W środę Sąd Najwyższy uznał, że prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec prawomocnie skazanych, a jego zastosowanie przed prawomocnym wyrokiem nie wywołuje skutków procesowych. Była to odpowiedź na pytanie prawne związane z ułaskawieniem w 2015 roku przez prezydenta Andrzeja Dudę obecnego koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego i innych byłych szefów CBA skazanych wcześniej nieprawomocnie za działania CBA w ""aferze gruntowej"" z 2007 roku. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"": Autor: mw//now / Źródło: tvn24",Łętowska: publikacje nie odnoszą się do sytuacji po 1997 roku-@@@-Profesor Łętowska: zalecam znaczną ostrożność przy chlapaniu językiem,
"""Siły obce"" opuśćcie Irak","Najwyższy duchowy przywódca Iranu, ajatollach Ali Chamenei powiedział w sobotę w rozmowie z irackim prezydentem Dżalalem Talabanim, że ""obce siły"" powinny opuścić Irak najszybciej jak to możliwe.","- Siły okupacyjne przygotowują się do dłuższej obecności w Iraku, co jest bardzo niebezpieczne - powiedział Chamenei, cytowany przez agencję Irna. - Odziały okupanta powinny jak najszybciej opuścić kraj i każde opóźnienie (w ich wycofywaniu) byłoby dla ludu irackiego stratą - dodał duchowy przywódca Iranu. W jego opinii ""obce siły nie życzą sobie postępu w Iraku ani jego zbliżenia z Iranem"". Do 2011 roku W piątek amerykański prezydent Barack Obama poinformował, że USA wycofają większość swoich wojsk z Iraku do sierpnia 2010 roku, pozostawiając na miejscu jedynie 35 do 50 tys. żołnierzy. Całkowite wycofanie amerykańskiego kontyngentu z Iraku ma nastąpić do końca 2011 roku, zgodnie z porozumieniem podpisanym w listopadzie między Bagdadem a administracją prezydenta George'a W. Busha. Prezydent Talabani przyjechał do Iranu w czwartek w towarzystwie wysokich urzędników ministerstw spraw zagranicznych, handlu i energetyki. Jego ostatnia wizyta w Iranie miała miejsce w czerwcu 2007 roku. W czwartek Talabani spotkał się z prezydentem Mahmudem Ahmadinżadem, który oświadczył, że jego kraj chce rozwinąć współpracę z Irakiem, zwłaszcza w kwestiach militarnych, energetycznych oraz handlu. //mat",,
"Prezydent nie pojawi się na ""białym szczycie""","W poniedziałek na ""białym szczycie"", prezydenta Lecha Kaczyńskiego będą reprezentować szefowa jego kancelarii Anna Fotyga i prezydencki doradca ds. zdrowia Tomasz Zdrojewski - podało biuro prasowe Kancelarii Prezydenta.","Na ""białym szczycie"" przedstawiciele rządu, związków zawodowych służby zdrowia i eksperci będą dyskutować na temat przedstawionych przez minister zdrowia Ewę Kopacz propozycji reformy systemu służby zdrowia oraz rozwiązań doraźnych (m.in. żądań płacowych). Na spotkanie zaproszono przedstawicieli wszystkich organizacji związkowych reprezentujących pracowników ochrony zdrowia, samorządów zawodowych, pracowników służby zdrowia, organizacji samorządu terytorialnego, organizacji reprezentujących pacjentów oraz kierownictwa sejmowej i senackiej komisji zdrowia. Zaproszenie otrzymał także prezydent Lech Kaczyński. Na poniedziałek planowany był protest pielęgniarek. Przyłączyć się do nich postanowili także pracownicy diagnostyki medycznej. Środowiska sprzeciwiają się nierównemu traktowaniu pracowników ochrony zdrowia. Według premiera Donalda Tuska ""biały szczyt"" ma być spotkaniem, na którym ""będzie mało polityki, wysłuchany natomiast zostanie głos środowisk medycznych i fachowców"".","Anna Fotyga zastąpi Lecha Kaczyńskiego na ""białym szczycie",
Unia przeciwna wędzonkom,"Wędzone wędliny pod lupą Unii Europejskiej. Nowe restrykcyjne normy, dotyczące zawartości substancji smolistych, budzą spore obawy. Przedsiębiorcy, którzy wykorzystują tradycyjne receptury twierdzą, że albo zmienią branżę, albo znikną z rynku. Rząd uspokaja i odpowiada - będziemy to wszystko analizować. Czasu coraz mniej, pytań wiele, m.in - co jeśli się nie uda, czy z naszych stołów znikną ulubione wędzone przysmaki?",,Unia przeciwna wędzonkom,
"""Weryfikacja WSI nie będzie zakończona. To skandal!""","- Weryfikacja żołnierzy WSI nie będzie zakończona, co uważam za skandal - powiedział w wywiadzie dla ""Wprost"" prezydent Lech Kaczyński. Z powodu opóźnień w weryfikacji kuleje kontrwywiad.","Prezydent nie ma wątpliwości, że za opóźnienie weryfikacji żołnierzy WSI odpowiada obecny rząd. W rozmowie z tygodnikiem podkreślił, że prace komisji weryfikacyjnej sparaliżowano, m.in. odwołując osoby odpowiedzialne za jej techniczną obsługę czy opóźniając nadanie certyfikatów bezpieczeństwa specjalnemu systemowi komputerowemu obsługującemu proces weryfikacyjny. - Równocześnie premier narzeka na sprawność komisji i zapowiada, że do czerwca jej prace muszą się skończyć. Wniosek jest jeden: weryfikacja nie będzie zakończona, co uważam za skandal - powiedział Lech Kaczyński. Dodał przy tym, że likwidując WSI Antoni Macierewicz wykonał wielkie zadanie. Kontrwywiad nie będzie działaćPrzeciwnego zdania jest gen. Marek Dukaczewski, były szef WSI. Jego zdaniem wina leży po stronie komisji weryfikacyjnej, której przewodniczy Jan Olszewski, a która podlega prezydentowi. - Weryfikacja była prowadzona nieudolnie, bo komisja skupiła się na szukaniu materiałów obciążających WSI i oficerów. Nie miała czasu na weryfikowanie - powiedział w RMF FM były szef WSI Marek Dukaczewski. Co stanie się z żołnierzami, jeśli weryfikacja nie skończy się na czas? - Będzie problem, ponieważ ustawa określa, że pracę mogą podjąć tylko zweryfikowani, a więc mamy ogromną liczbą oficerów zupełnie poza wszelkimi strukturami wojskowymi - mówił w RMF FM były szef WSI gen. Marek Dukaczewski. Dodał, że nawet 60-70 procent żołnierzy może czekać na weryfikację. - Duża grupa oficerów, którzy rzekomo zostali zweryfikowani, jeszcze o tym nie wie, ale tak się u nas informacje rozchodzą - stwierdził Dukaczewski. Podkreślił, że jeśli weryfikacja nie skończy się na czas (czyli do czerwca - od red.) kontrwywiad nie będzie wykonywał swoich zadań. Drugie dno tragedii w Nangar Khel?Jakie skutki może przynieść kulawo działający kontrwywiad, mogliśmy się przekonać przy okazji ujawnienia tragedii w wiosce Nangar Khel. W piątek TVN24 jako pierwsza podała, że na tę misję zostali wysłani żołnierze z przeszłością kryminalną, a także, że byli tam żołnierze z Legii Cudzoziemskiej. Gen. Dukaczewski powiedział w RMF FM, że minister Szczygło na początku sierpnia 2007 roku odwołał oficera łącznikowego z jednego z ważniejszych dowództw z najbardziej newralgicznego stanowiska w tym dowództwie, dowództwie operacyjnym odpowiadającym za Afganistan. - Powodem były potrzeby sił zbrojnych. W ciągu kilku miesięcy na to stanowisko nie pojechał żaden oficer. Podczas incydentu, tej tragedii, której skutki teraz wszyscy odczuwamy, nie było oficera, który zapewniłby rzetelny dopływ wiarygodnych, zweryfikowanych informacji - powiedział były szef WSI.",,
Anglikanów czeka schizma?,"Zdaniem watykańskiego dziennika ""L’Osservatore Romano"" część biskupów anglikańskich może przystąpić do Kościoła katolickiego po decyzji anglikańskiego Synodu Generalnego, który zgodził się na wyświęcanie kobiet na biskupów.","Obradujący w Yorku synod opowiedział się w poniedziałek za święceniami biskupimi dla kobiet. Nie zgodzono się na proponowane ustępstwo, które pozwalałyby na wyłączenie z reformy przeciwnych temu parafii. Pisząc o podziałach wśród biskupów Kościoła Anglii, watykańska gazeta podkreśliła, że ""nie można wykluczyć, iż pewna liczba osób, udręczonych kryzysem religijnym, może znaleźć rozwiązanie swoich problemów duchowych wraz z przystąpieniem do kościoła katolickiego lub innych wyznań chrześcijańskich"". W ostatnich dniach pojawiały się doniesienia o tajnych negocjacjach z Watykanem, prowadzonych przez konserwatywnych przedstawicieli kościoła anglikańskiego. Watykan: to zerwanie z tradycją apostolską ""Wspomniana decyzja oznacza zerwanie z apostolską tradycją zachowaną przez wszystkie kościoły pierwszego tysiąclecia i dlatego stanowi kolejną przeszkodę na drodze do pojednania między kościołem katolickim i kościołem Anglii"" - stwierdziła kierowana przez kardynała Waltera Kaspera Papieska Rada ds. Krzewienia Jedności Chrześcijan. Przypomniała przy tym, że negatywne stanowisko w sprawie wyświęcania kobiet wyrazili między innymi papieże Paweł VI i Jan Paweł II. Przestrzegła też, że negatywnie odbije się do na dialogu z anglikanami, który ""do tej pory przynosił dobre owoce"". Zanim kobieta zostanie biskupem Brytyjska prasa pisała w ostatnich dniach, że decyzja Synodu otwiera drogę do opracowania odpowiednich aktów prawnych, które mają zostać zaprezentowane w lutym, a następnie przedstawione do akceptacji diecezjom. Ich ostateczne przyjęcie może nastąpić za dwa, trzy lata i będzie wymagało uzyskania 2/3 głosów w każdej z trzech izb Synodu.",,
Warszawa po metalowej burzy,"- Czy wiecie, że to wielki historyczny moment? - powiedział do fanów lider zespołu Metallica, James Hetfield podczas pierwszej odsłony europejskiego Sonisphere Festival 2010 - koncertu na warszawskim Bemowie. Na wspólnym koncercie Metalliki, Anthraxu, Megadeth, Slayera i Behemoth bawiło się ponad 80 tysięcy fanów.","Fanów wpuszczano na płytę lotniska od godziny 14, a pierwszy koncert zaczął się dwie godziny później. Zespół Behemoth, który poprzedził koncerty Anthraxu, Megadeth, Slayera i Metalliki, rozgrzał publiczność największymi utworami. Rozgrzewka przez MetallicąNa Bemowie zabije dzwon Takiego koncertu... czytaj dalej » Po Behemocie na scenę wyszedł pierwszy z wielkiej czwórki - zespół Anthrax. Entuzjazm i wzruszenie wielbicieli wywołał, wykonany przez tę grupę, utwór zmarłego przed miesiącem wokalisty zespołu Black Sabbath - Ronniego Jamesa Dio. Około godziny 18 na scenie rozbrzmiały dźwięki zespołu Megadeth, który ucieszył fanów utworami z najnowszej płyty ""Rust in Peace"". Zespół Slayer, który zachwycił publiczność utworami z najnowszej płyty ""World Painted Blood"", pojawił się na scenie jako trzeci. Utwory ""Dead Skin Mask"", ""Angel of death"" i ""Raining Blood"" wzbudziły wielkie poruszenie. 2 godziny trashowych przebojów Najbardziej wyczekiwany przez fanów zespół Metallica wyszedł na scenę, jako ostatni dając miłośnikom muzyki heavymetalowej ponad dwugodzinną porcję niezpomnianych wrażeń. Lider zespołu sam przyznał, że środowy koncert to największe wydarzenie w historii Wisła zatopiła krakowskie Wianki Podczas... czytaj dalej »tego gatunku muzyki. - Czy wiecie, że to wielki historyczny moment? - wołał. Na Lotnisko Bemowo przybyło 80 tys. fanów ciężkiego grania. W większości w ciemnych ubraniach z naszywkami, glanach, z długimi włosami. Na pierwszy w historii koncert wielkiej czwórki przyjechali jej wielbiciele z całego świata. Imprezę ochraniało kilkuset policjantów i ochroniarzy. Jak podaje rzecznik prasowy komendy stołecznej policji, koncert odbył się bez rozruchów i bijatyk. Warszawski koncert to pierwsza z jedenastu imprez pod szyldem Sonisphere Festival w Europie. Pozostałe odbędą się m.in. w Wlk. Brytanii, Czechach, Turcji, Szwajcarii, Rumunii.",Wielka Czwórka zagrała w stolicy,
Zmarł arcybiskup Zygmunt Kamiński,"W sobotę rano zmarł w Szczecinie w wieku 77 lat abp Zygmunt Kamiński, były metropolita szczecińsko-kamieński. Jak zapowiedział rzecznik kurii rzecznik kurii ks. Sławomir Zyga, pogrzeb odbędzie się o godz. 13 w piątek 7 maja w Bazylice Archikatedralnej św.Jakuba w Szczecinie.","Abp Zygmunt Kamiński był zwierznikiem archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej od 1999 do 2009 roku, kiedy przeszedł na emeryturę. Nowy metropolita szczecińsko-kamieński Biskup Andrzej... czytaj dalej » Duchowny urodził się 20 lutego 1933 r. we Wzgórzu koło Bełżyc (Lubelskie). W latach 1951-1956 studiował i przygotowywał się do kapłaństwa w lubelskim Wyższym Seminarium Duchownym i na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Święcenia kapłańskie przyjął w 1956 r. Abp Kowalczyk był kontaktem informacyjnym Nuncjusz... czytaj dalej » W latach 1959-1961 studiował prawo kanoniczne na KUL. W roku 1971 uzyskał doktorat z prawa kanonicznego. W 1975 został mianowany biskupem pomocniczym Diecezji Lubelskiej; w 1984 roku - biskupem koadiutorem w Płocku, a cztery lata poźniej - biskupem płockim. W 1999 r. został arcybiskupem metropolitą szczecińsko-kamieńskim. Posługę na terenie archidiecezji pełnił do lutego 2009, kiedy został przeniesiony przez papieża Benedykta XVI na emeryturę. ""Teraz tak łatwo obedrzeć z godności"" We wszystkich... czytaj dalej » W ramach Konferencji Episkopatu Polski abp Kamiński był m.in. przewodniczącym strony kościelnej w zespole legislacyjnym przygotowującym ustawę normującą stosunki państwo-Kościół, członkiem Komisji Wspólnej Episkopatu Polski i Rządu, członkiem Rady Ekonomicznej Konferencji Episkopatu Polski, członkiem kościelnej Komisji Konkordatowej oraz przewodniczącym Rady Prawnej Konferencji Episkopatu Polski. Na wniosek Wydziału Prawa i Administracji Senat Uniwersytetu Szczecińskiego przyznał w październiku 2009 r., arcybiskupowi Zygmuntowi Kamińskiemu tytuł doktora honoris causa. Za wielką osobistą zasługę abp Kamińskiego jest uważane powstanie Wydziału Teologicznego w strukturach Uniwersytetu Szczecińskiego. O zgodę i zatwierdzenie Wydziału w Stolicy Apostolskiej arcybiskup osobiście zabiegał u Jana Pawła II.",Abp Zygmunt Kamiński,
Tarcza antyrakietowa w Bułgarii?,"Radar, będący elementem systemu przeciwrakietowego NATO, być może stanie w Bułgarii - napisał dziś bułgarski dziennik ""Standard"". Gazeta dotarła do jednego z dokumentów trwającej w Warnie wiosennej sesji Parlamentarnego Zgromadzenia Sojuszu.","Czterodniowa sesja, w której ma wziąć udział sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen, rozpoczęła się w piątek. Radar w górach Zastał Polskę z tarczą, zostawi bez? Gdyby u władzy w... czytaj dalej »W dokumencie, cytowanym przez dziennik, napisano, że radar ma być instalowany na szczycie Botew (2376 m) w górach Stara Płanina w środkowej części kraju. System razem z przenośnymi radarami na statkach w Morzu Śródziemnym ma przekazywać informacje o ewentualnych wystrzelonych rakietach do bazy, która ma się z znajdować w Rumunii, pisze ""Standard"". Powód? Odmowa Turcji Według jego informacji, znalezienie nowej lokalizacji dla elementów tarczy antyrakietowej jest koniecznością po odmowie Turcji, która nie zgodziła się na wykorzystywanie jej systemów radarowych do operacji przeciw Iranowi lub innych sąsiednim państwom. Bułgaria jest najbliższą alternatywą. Dotychczas wzmianki o ewentualnym rozmieszczeniu elementów tarczy w Bułgarii były tylko nieoficjalne. Obecny dokument jest pierwszym oficjalnym zapisem w tej sprawie. Gdyby nie doszło do porozumienia z Bułgarią, jako alternatywa proponowane są Ukraina i Gruzja, pisze ""Standard"".",Radar ma stanąć na szczycie Botew (2376 m) w górach Stara Płanina,
"Kaczyński: opinie tego grona sędziów TK 
będą traktowane jako nieistniejące","- Korzystne czy niekorzystne, opinie przyjmowane przez to grono sędziów TK będą traktowane jako ""non est"" – nieistniejące - powiedział w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" prezes PiS, Jarosław Kaczyński.","Jarosław Kaczyński skomentował w ""Rzeczpospolitej"" kryzys konstytucyjny. - Musieliśmy zareagować na zamach Platformy na TK, czyli przyjęcie w czerwcu niekonstytucyjnej ustawy pozwalającej PO wybrać dodatkowych sędziów - mówił prezes PiS. - Przecież jest zupełnie jasne, że chodziło o coś, co nie ma nic wspólnego z konstytucyjnymi zadaniami Trybunału. Trzeba więc było bronić konstytucji, w tym bronić prawa większości parlamentarnej do realizowania swojego projektu dla Polski. Jak dodał, ""gdybyśmy nie zablokowali tej operacji, to przez cały okres naszych rządów Trybunał, by nas zwalczał i nie moglibyśmy efektywnie sprawować władzy"". Zdaniem Kaczyńskiego TK to ""mała korporacja, która ma nawet własny system emerytalny – co jest skądinąd bardzo szkodliwe"", ale ważniejsze niż temat emerytur jest dla niego to, aby TK podejmował decyzje większością 2/3. - Prawo to nie matematyka, są różne opinie i interpretacje. Wprowadzenie takiej większości przy uchylaniu ustaw wymusi ucieranie się poglądów wewnątrz Trybunał - powiedział. - Blokowane mogłyby być tylko decyzje pochopne, które nie mają nic wspólnego z badaniem zgodności aktów normatywnych z konstytucją, uwarunkowane względami, z punktu widzenia Trybunału, pozamerytorycznymi - dodał. Były premier zapowiedział też powstanie komisji ekspertów, która zajmie się opinią Komisji Weneckiej na temat nowelizacji ustawy o TK autorstwa PiS. - Być może uzna, że niektóre sugestie Komisji Weneckiej powinny zostać uwzględnione. Zagraniczne naciski na polski rząd w sprawie Trybunału bardzo poważnie naruszają naszą suwerenność. Mimo to można sobie wyobrazić, że eksperci uznają, że można coś w naszych przepisach zmienić zgodnie z rekomendacją Komisji. I wtedy być może do Sejmu trafią nowe rozwiązania legislacyjne. Ale o tym, co zdecyduje Sejm, nie mnie rozstrzygać - powiedział. - Piszący tę opinię z pewnością nie czytali polskiej konstytucji, bo  niektóre ich zalecenia są z nią niezgodne, np. to, by publikować efekt  spotkania grupy sędziów z minionego tygodnia, który według nich ma być  orzeczeniem Trybunału Konstytucyjnego, a co w żaden sposób nim być nie  może. Trybunał nie może sobie spokojnie łamać konstytucji. (...) - ocenił Kaczyński. Prezes PiS podkreślił, że to nie on podejmie decyzje, bo nie jest ""reżyserem w teatrze kukiełek"". - Wbrew temu, co się o mnie mówi, nie steruję ręcznie całym obozem władzy – parlamentem, rządem i prezydentem. Tak nie jest - dodał. Do zespołu mają wejść eksperci zaproponowani przez PiS, ale Kaczyński zaznaczył, że mogą się tam pojawić także prawnicy zgłoszeni przez opozycję, jeśli ""będą merytorycznie przygotowani"". Zapytany o to, czy powoływanie komisji ekspertów nie jest grą na czas i czekaniem na grudzień tego roku, kiedy kończy się kadencja prezesa TK, Andrzeja Rzeplińskiego, Kaczyński odparł, że nie gra na czas i nie zamierza ""upartyjniać TK, jak poprzednicy"". - Ale rzeczywiście jest wysoce prawdopodobne, że gdyby ktoś inny był szefem Trybunału, to tego konfliktu by nie było. Prof. Rzepliński bardzo szkodzi polskiemu życiu publicznemu – nie dopuszcza sędziów do orzekania, przeprowadza polityczne ataki, nie wykluczam nawet, że to on stał za „zamachem czerwcowym"" Platformy. Wierzy ponoć, że będzie prezydentem - powiedział. Prezes Prawa i Sprawiedliwości ocenił, że nie widzi pola do kompromisu. - Rozmawiać zawsze można. Ale rozmowa musi mieć jedno założenie: nie ma zgody na jednostronny partyjnie Trybunał. Jeśli mam być uczciwy, to nie widzę pola do kompromisu. Grzegorz Schetyna zapowiedział przecież, że PO to opozycja totalna. Choć może im rozum wróci? Myślenie, że uda się obalić rząd na ulicy, jest skrajnym awanturnictwem, a przy tym iluzją - powiedział. Kaczyński stwierdził, że widzi w Polsce ""bardzo poważną"" rolę TK. - W ramach trójpodziału władzy ma kontrolować, ale nie tworzyć prawo - dodał. Powiedział też, że ""korzystne czy niekorzystne opinie przyjmowane przez to grono sędziów będą traktowane jako „non est"" – nieistniejące"" - dlatego ostatni wyrok TK nie zostanie opublikowany. Na stwierdzenie, że część sądów może się kierować tymi orzeczeniami TK, mimo że rząd nie będzie ich publikować odpowiedział, że może ""potrzebna będzie specjalna ustawa, która ureguluje skutki prawne działań przedstawicieli instytucji państwa działających niezgodnie z prawem"". Powiedział też, że nie miał ""zielonego pojęcia"" o wystąpieniu ministra  Witolda Waszczykowskiego do Komisji Weneckiej o opinię i uważa to za  błąd. Autor: mart,kło//plw / Źródło: Rzeczpospolita",Kaczyński: opinie tego grona sędziów TK będą traktowane jako nieistniejące,
W sam raz na mrozy. Do Muzeum Etnograficznego trafiły 140-letnie buty z renifera,"Buty liczące 140 lat, wykonane ze skóry renifera, a noszone przez Samów - rdzennych mieszkańców Laponii, można do końca roku oglądać w Muzeum Etnograficznym w Krakowie. Mają przypominać o tym europejskim, a jednocześnie egzotycznym ludzie i jego kulturze.","- Zbliża się zima, więc buty mogą być ciekawostką dla zwiedzających. Ich prezentacja ma przypomnieć o Samach, ludzie europejskim, a jednak bardzo egzotycznym, mającym interesującą historię i kulturę – powiedział Jacek Kukuczka z Muzeum Etnograficznego. Dodał też, że nie pamięta, by muzeum pokazywało wcześniej buty. Nie tylko choinka. Rośliny, bez których nie byłoby świąt W święta Bożego... czytaj dalej »Prezentowane buty mają ponad 140 lat, ale zachowały się w idealnym stanie. Nie wiadomo czy pochodzą z terenów Norwegii, Szwecji, Finlandii czy Rosji. Do muzealnej kolekcji trafiły w 1870 r., znajdując miejsce w zbiorach nieistniejącego od lat 50. XX w. Muzeum Techniczno-Przemysłowego w Krakowie. - Jako ofiarodawca w muzealnym inwentarzu figuruje Wollman, postać nieznana bliżej nawet z imienia. Choć pochodzenie obiektu i okoliczności jego pozyskania owiane są tajemnicą, pozostaje on ważnym świadectwem odradzającej się kultury Samów - zauważył Kukuczka. Para niskiego, zimowego obuwia Samów (Sami, Saamów, dawniej nazywanych Lapończykami) uszyta została ze skóry z futrem renifera i ozdobiona czerwoną lamówką, wszytą pomiędzy podeszwę a cholewkę oraz wieńczącą jej górną krawędź. Lamówka jest produktem fabrycznym (tzw. pasmanterią), pozyskiwaną przez mieszkańców Laponii już od XVIII/XIX w. drogą wymiany handlowej, od skandynawskich i rosyjskich kupców. ""Spalamy albo rzucamy sępom na pożarcie"". W jaki sposób obchodzą się ze zmarłymi Nepalczycy Doktorant... czytaj dalej »Po okresie forsowanej przez Skandynawów (od XIX w. do lat 60-70. XX w.) asymilacji etnicznej, kulturowej i językowej, współcześnie kultura Samów przeżywa renesans. Rdzenni mieszkańcy Laponii zaczęli podkreślać swoją odrębność m.in. poprzez strój. Skóra renifera była dla Samów, trudniących się koczowniczym pasterstwem, podstawowym surowcem do wyrobu odzieży, wyposażenia domostwa - namiotu, jak i wykonywania jego poszycia. Charakterystyczne niskie i w całości futrzane obuwie było noszone zarówno przez mężczyzn - pasterzy reniferów - jak i przez kobiety i dzieci. Buty z wywiniętym do góry czubkiem, weszły do kanonu ich etnicznej mody - dziś noszą je zarówno przedstawiciele lokalnych elit, np. deputowani parlamentu Sami w Finlandii, podkreślająca etniczne korzenie młodzież, jak i Samowie pracujący w rozwiniętym sektorze usług turystycznych. Można je też kupić jako jedne z najpopularniejszych pamiątek oferowanych w sklepach z etnicznym rękodziełem. Etnografowie zarejestrowali współczesne wesela. ""Za kilka lat będą wyglądały zupełnie inaczej"" Nagrania dźwięków... czytaj dalej »Samowie zamieszkują Laponię, region obejmujący północną część Skandynawii oraz Półwyspu Kolskiego w Rosji. Dzisiejsi Samowie są potomkami pierwotnych mieszkańców Skandynawii. Ich język liczy dziewięć dialektów i zaliczany jest do grupy ugrofińskiej. Trudno ustalić obecną liczbę rdzennych mieszkańców Laponii, m.in. ze względu na odmienne kryteria klasyfikacyjne przyjmowane w czterech państwach, na terenach których region ten się znajduje. Szacunkowo przyjmuje się, że liczba Samów waha się pomiędzy 50 a 80 tys. Najbardziej znanym miejscem bezpośrednio związanym z Samami jest Rovaniemi, stolica fińskiej Laponii, legendarna siedziba św. Mikołaja. Lapońskie buty ze skóry renifera muzeum prezentuje w ramach cyklu „Obiekt na dzień dobry”. Co miesiąc przy wejściu do placówki można bezpłatnie zobaczyć inny, oryginalny eksponat z muzealnego archiwum. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Buty można oglądać w Muzeum Etnograficznym przy ul. Krakowskiej 46:",140-letnie buty z samskiej kolekcji Muzeum Etnograficznego w Krakowie,
Rasmussen: Niepodległość Szkocji oznacza jej brak w NATO. Będzie musiała złożyć wniosek,"Jeśli Szkocja uzyska niepodległość i zachce być członkiem NATO, to będzie musiała ubiegać się o przyjęcie do Sojuszu - oznajmił sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen.","Szkocja otworzy puszkę Pandory? W kolejce do niepodległości cztery regiony W Europie... czytaj dalej »- Jeśli nowe niepodległe państwo chce zostać członkiem NATO, musiałoby ubiegać się o członkostwo. Taki wniosek o członkostwo zostanie potraktowany dokładnie tak samo, jak wszystkie inne wnioski - powiedział Rasmussen podczas dyskusji w brukselskim think-tanku Carnegie Europe. Dodał, że przyjęcie nowego kraju do NATO wymagałoby konsensusu pomiędzy aktualnymi państwami Sojuszu. Zastrzegł, że w NATO dotychczas nie był dyskusji na temat ewentualnego przyjęcia niepodległej Szkocji. Szkockie ""tak"" to dramat dla Royal Navy. Gdzie się podzieje arsenał atomowy? Ewentualne... czytaj dalej »Rasmussen nie chciał spekulować, jak szybko niepodległa Szkocja mogłaby zostać przyjęta do NATO. To zależy - wskazał - od zdolności danego kraju do spełnienia kryteriów członkostwa. Zdaniem Rasmussena jakikolwiek będzie rezultat szkockiego referendum w sprawie niepodległości, nie wpłynie to na pozycję Wielkiej Brytanii w ramach NATO. W najbliższy czwartek mieszkańcy Szkocji mają wypowiedzieć się w referendum, czy chcą niepodległości od Wielkiej Brytanii. Sondaże wskazują, że liczba zwolenników niepodległości rośnie i mogą oni nieznacznie wygrać. Stanowisko sekretarza generalnego NATO w sprawie ewentualnego członkostwa niepodległej Szkocji jest zgodne z tym, co Komisja Europejska sądzi o członkostwie Szkocji w Unii Europejskiej. Według KE po uzyskaniu niepodległości Szkocja stanie się ""państwem trzecim"" i musiałaby wystąpić z wnioskiem o członkostwo w UE. Oglądaj Wideo: tvn24 Szkocja zerwie z Londynem? Zdecydują niezdecydowani",Szkoci musieliby od nowa ubiegać się o status członka NATO,
"""Kropka nad i""  30.06","Czwartek, 30 czerwca 
- Sensacją będzie to, w jak dużym stopniu I część ""Białej księgi"" będzie zbieżna z raportem komisji Millera - powiedział w ""Kropce nad i"" Andrzej Urbański, były szef Kancelarii Lecha Kaczyńskiego. Powołał się na swoją ""prywatną"" wiedzę o tym, co znajduje się we fragmentach raportu, który trafił już do premiera.",,,
"Wybieramy 
nie tylko prezydenta","W niedzielę Polacy wybierają nie tylko prezydenta. W trzech okręgach wyborczych: w Katowicach, Krośnie i Płocku głosujemy także w wyborach uzupełniających do Senatu. Wybory są konieczne z powodu tragicznej śmierci trzech senatorów w katastrofie TU-154 pod Smoleńskiem.","W Katowicach, Krośnie i Płocku wyborca zamiast jednej otrzymuje dwie karty do głosowania: białą w wyborach prezydenckich i żółtą w uzupełniających wyborach do Senatu. Wybory do Senatu są większościowe, więc w przypadku rezygnacji lub śmierci któregoś z senatorów konieczne jest przeprowadzenie wyborów uzupełniających. W smoleńskiej katastrofie zginęli: Krystyna Bochenek, Stanisław Zając oraz Janina Fetlińska. Głosują tylko mieszkańcy okręgów""Odeszła senator wielkiego serca"" Senator PiS... czytaj dalej » Na senatora głosować może tylko osoba mieszkająca w okręgu wyborczym, w którym odbywają się wybory. Wyborcy udający się do lokali wyborczych powinni zabrać ze sobą dokument tożsamości ze zdjęciem. Wyborcy otrzymują karty do głosowania z nazwiskami kandydatów na senatora. Karty są koloru żółtego. Nazwiska są umieszczone w kolejności alfabetycznej. Przy nazwiskach jest podana nazwa komitetu wyborczego, który wystawił kandydata lub skrót tej nazwy. Głosuje się stawiając znak ""x"" w kratce znajdującej się z lewej strony nazwiska kandydata. Aby głos był ważny, trzeba postawić znak ""x"" przy nazwisku jednego kandydata. ""Zawsze widział w drugiej osobie człowieka"" Kilka tysięcy... czytaj dalej » Głos jest nieważny, jeśli znak ""x"" nie pojawi się przy żadnym nazwisku lub przy nazwiskach większej niż jeden liczby kandydatów. Znaki, dopiski, a nawet rysunki na karcie do głosowania nie powodują unieważnienia karty i głosu, o ile znajdują się poza kratką, przeznaczoną do wpisania znaku ""x"". Kto kandyduje W okręgu wyborczym nr 30 w Katowicach, który obejmuje powiaty: bieruńsko-lędziński oraz miasta na prawach powiatu: Katowice, Chorzów, Mysłowice, Piekary Śląskie, Rudę Śląską, Siemianowice Śląskie, Świętochłowice i Tychy uprawnionych do głosowania jest 825 tys. osób. Premier: byłaś perłą w koronie Tysiące ludzi... czytaj dalej » O mandat w okręgu katowickim ubiega się trzech kandydatów: Leszek Piechota (PO), Adam Stach (PSL) i Zbigniew Zdónek (PPP-Sierpień 80). W okręgu wyborczym nr 21 w Krośnie o mandat senatora ubiega się tylko jeden kandydat: Alicja Zając (PiS). Okręg ten obejmuje powiaty: bieszczadzki, brzozowski, jarosławski, jasielski, krośnieński, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki oraz miasta na prawach powiatu: Krosno, Przemyśl. Uprawnionych do głosowania jest 713 tys. osób. W okręgu wyborczym nr 15 w Płocku, w którym uprawnionych do głosowania jest 679 tys. osób, kandydują: Marek Martynowski (PiS), Michał Boszko (PSL) oraz Tomasz Kałużyński (Polska Plus).",W wyborach wyłonimy trzech senatorów,
"Deklaracja wiary polskich lekarzy. ""Nie"" dla in vitro, antykoncepcji i aborcji","W niedzielę na Jasnej Górze w Częstochowie ma zostać złożona ""deklaracja wiary"" polskich lekarzy. To wotum wdzięczności za kanonizację Jana Pawła II. Dla jednych to dowód odwagi, dla innych próba nacisku, dzieląca środowisko medyczne i ograniczająca prawa pacjentów. Akcję zorganizowała przyjaciółka papieża dr Wanda Półtawska. Materiał ""Faktów"" TVN.","Przyjaciółka Jana Pawła II proponuje, żeby lekarze i studenci medycyny nie dokonywali zabiegów aborcji i zapłodnienia metodą in vitro oraz nie przepisywali środków antykoncepcyjnych. Przyjaciółka papieża pisze ze szpitala. ""Dziękuję za modlitwy"" Przebywająca w... czytaj dalej »Deklarację wiary nazywa wotum wdzięczności za kanonizację Jana Pawła II. W deklaracji lekarze i studenci medycyny mają się zobowiązać do wierności własnemu chrześcijańskiemu sumieniu, które ma pierwszeństwo przed prawem stanowionym. Proponowana przez Półtawską Deklaracja wiary zaczyna się od słów: ""Wierzę w jednego Boga, Pana Wszechświata, który stworzył mężczyznę i niewiastę na obraz swój"". Dalej lekarz wyznaje, że ""ciało ludzkie i życie, będąc darem Boga, jest święte i nietykalne"", a ""moment poczęcia człowieka i zejścia z tego świata zależy wyłącznie od decyzji Boga"". Jeśli decyzję taką podejmuje człowiek, to gwałci nie tylko podstawowe przykazania Dekalogu, popełniając czyny takie jak aborcja, antykoncepcja, sztuczne zapłodnienie, eutanazja, ale poprzez zapłodnienie in vitro odrzuca samego Stwórcę. Deklaracja wiary W deklaracji jest podkreślone, że ""jeśli decyzję taką podejmuje człowiek, to gwałci nie tylko podstawowe przykazania Dekalogu, popełniając czyny takie jak aborcja, antykoncepcja, sztuczne zapłodnienie, eutanazja, ale poprzez zapłodnienie in vitro odrzuca samego Stwórcę"". Pod deklaracją podpisało się już ponad 3 tys. lekarzy i studentów medycyny. W niedzielę uczestnicy pielgrzymki służby zdrowia złożą deklarację wiary wyrytą na kamiennych tablicach na Jasnej Górze w Częstochowie. Ma to być wotum wdzięczności za kanonizację Jana Pawła II. - Ta deklaracja przypomina wszystkim osobom wierzącym, że prawo objawione, boże, ma pierwszeństwo przed prawem stanowionym przez człowieka - mówi o. Jan Maria Szewek, franciszkanin. Zgodnie z polskim prawem, pacjentka ma prawo do zabiegu in vitro, korzystania z antykoncepcji, a w niektórych przypadkach - do aborcji. - Jeżeli odmawiam przepisania tabletki antykoncepcyjnej, to w najlepszym interesie pacjenta. Uważam, ze podawanie tabletki antykoncepcyjnej nie jest sposobem leczniczym - mówi dr Maciej Barczentewicz, ginekolog-położnik, który podpisał się pod deklaracją wiary. Jednak, jak zastrzega, zgodnie z jej zapisami działa od lat. Prof. Romuald Dębski, ginekolog-położnik uważa z kolei, że nie można nikomu narzucać swojego światopoglądu. W jego opinii, lekarz, który nie chce np. przepisywać tabletek antykoncepcyjnych, nie musi być ginekologiem. - Powinien się zająć okulistyką, a może sprzedażą marchewki, a nie ginekologią, bo to raczej nie ma sensu - stwierdza Dębski.",Pod deklaracją podpisało się ponad 3 tys. lekarzy i studentów medycyny,
Socjaliści zdobyli Grecję,"Opozycyjny Ogólnogrecki Ruch Socjalistyczny (PASOK) wygrał niedzielne przedterminowe wybory parlamentarne w Grecji, zdobywając około 40 proc. głosów - wynika z sondażu exit poll przeprowadzonego przez kilka niezależnych ośrodków. Wybory zakończyły się o godz. 19 lokalnego czasu (18. czasu warszawskiego).","Według badań siedmiu greckich ośrodków, PASOK pod wodzą Jeorjosa Papandreu zdobył od 39,5 proc. głosów do 44 proc. Wynik w tym przedziale zapewniłby ruchowi od 151 do 159 miejsc w 300-osobowym parlamencie, czyli większość absolutną. Jeśli prognozy potwierdzą się, Papandreu będzie trzecim premierem z tej rodziny rządzącym Grecją, po swoim ojcu oraz dziadku, premierze z lat 40. Konserwatywna Nowa Demokracja (ND) premiera Konstantinosa (Kostasa) Karamanlisa uzyskała od 34,3 proc. do 37,3 proc. poparcia, co przekłada się na 94-100 miejsc w parlamencie. W obecnym parlamencie konserwatyści mieli 151 deputowanych. Kije i kamienie na policję Do ostrych starć... czytaj dalej » Na trzecim miejscu znalazła się Komunistyczna Partia Grecji (KKE) z poparciem w granicach 7,3 proc. do 8,3 proc., tuż przed radykalnie prawicowym Ludowym Stowarzyszeniem Ortodoksyjnym (LA.O.S; 5-6 proc.). Zmęczeni konserwatystami Taki wynik jest potwierdzeniem ostatnich przedwyborczych sondaży, które wskazywały na wygraną PASOK. Według komentatorów, greckie społeczeństwo popierając opozycję, wyraziło niezadowolone tym, jak konserwatywny rząd 53-letniego Karamanlisa walczył ze skutkami kryzysu finansowego oraz z młodzieżowymi zamieszkami pod koniec 2008 r. Nowej Demokracji zaszkodziły również skandale korupcyjne, zwłaszcza że doszła ona do władzy w 2004 r. (w 2007 r. ponownie wygrała wybory) m.in. dzięki obietnicom walki z korupcją. Obiecali milardy Rząd Karamanlisa usiłował walczyć z kryzysem na drodze restrykcyjnej polityki budżetowej. Socjaliści z kolei proponują, aby ożywić gospodarkę za pomocą pakietu stymulacyjnego o wartości około 3 mld euro. Jednak nawet bez tych dodatkowych wydatków deficyt budżetowy wyraźnie przekroczy w tym roku w Grecji 6 proc. PKB, a dług publiczny wzrośnie powyżej 100 proc. PKB. Grecka scena polityczna jest silnie spolaryzowana. Od prawie 30 lat ND i PASOK zdobywają w wyborach około 80 proc. wszystkich głosów. Pozostałe ugrupowania odgrywają więc relatywnie małą rolę.",,
"""Moim marzeniem jest, żeby na meczach klubowych pojawiali się tak zwani Janusze""","Chyba na jakiś czas policja powinna wrócić na polskie stadiony. Oczywiście nie za darmo, odpłatnie - proponował Michał Listkiewicz, były prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej. Gość wtorkowych ""Faktów po Faktach"", komentując zajścia podczas meczu Legii z Lechem, powiedział, że ""czara goryczy już się przelała"". Natomiast zdaniem generała Adama Rapackiego, byłego zastępcy komendanta głównego policji, ""obecność samej policji na stadionie zupełnie nie załatwi problemu"". Gośćmi pierwszej części programu byli Andrzej Celiński oraz Marek Migalski.",,Michał Listkiewicz i Adam Rapacki w Faktach po Faktach,
"Niemcy ""są pragmatyczni"". Przyjmują imigrantów, bo ""potrzebują rąk do pracy""","- Kluczem do rozwiązania kryzysu jest Turcja, bo to członek NATO - powiedział na temat kryzysu imigracyjnego w Europie prof. Bogdan Góralczyk z Uniwersytetu Warszawskiego. - Niemcy wpuszczają imigrantów, bo potrzebują rąk do pracy - uważa z koeli dr Patrycja Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych. Oboje byli goścmi Macieja Wierzyńskiego w magazynie ""Horyzont"".","Goście programu odpowiadali na pytanie, czy słuszne jest twierdzenie, że najważniejsze jest nie zapewnianie pomocy przybywającym do Europy imigrantom, ale usuwanie przyczyn ich migracji tkwiących w państwach Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. - Najczęściej to jest wymówka, ale nie do końca. Mamy wpływ na część punktów zapalnych wokół Europy, zwłaszcza na Libię i Syrię. Unia Europejska i społeczność międzynarodowa nie prowadziły wobec tych państw dobrej polityki - oceniła dr Patrycja Sasnal z PISM. - Interwencja w Libii była błędna. Libia 'odkorkowana"" wypuściła tych wszystkich ludzi w kierunku Europy. Nie dlatego [Muammar - red.] Kaddafi był dobry, że trzymał tych ludzi w więzieniach, ale dlatego, że dawał im pracę - zwróciła uwagę. - Natomiast w Syrii jesteśmy pod wrażeniem potwornego dyktatu Baszara al-Asada, ale musimy sobie uświadomić, że w Syrii jedynym prawdziwym wyborem jest wybór pomiędzy tym Asadem i islamistami - podkreśliła dr Sasnal. - Więc polityka wobec Asada musi się zmienić i zmienia się już w USA. W chwili, gdy powiemy głośno, że Asad musi zostać u władzy, będą możliwe lokalne zawieszenia broni przy granicy z Libanem, Jordanią, gdzie Asad sam już powiedział, że są to obszary, które będzie musiał pozostawić poza kontrolą reżimu - analizowała. Ekspertka PISM zwróciła również uwagę na mało dostrzegany proces polityczny, który może mieć związek z obecnym nasileniem się migracji. - Potrzebny jest również nacisk na państwa Zatoki Perskiej i Turcję. Przez ostatnie miesiące trwa pewien proces na Bliskim Wschodzie: Turcja porozumiała się z Arabią Saudyjską i Katarem w sprawie wspierania islamistycznej opozycji w Syrii. Proces ten w jakiś sposób połączył się z procesem wypływu ludności syryjskiej do Europy - zwróciła uwagę. Prof. Bogdan Góralczyk przypomniał z kolei, że dotychczas 2 miliony imigrantów przebywało w Turcji. - I nagle ta ""tama turecka"" puściła, co daje do myślenia, bo tam [wśród ludzi, którzy zaczęli docierać z Turcji do Europy - red.] są Syryjczycy, ale też Afgańczycy, Pakistańczycy, a nawet przedstawiciele Azji Południowo-Wschodniej. To znaczy, że mamy do czynienia ze zorganizowaną, międzynarodową akcją - ocenił prof. Góralczyk. - Kluczem do rozwiązania problemu jest moim zdaniem Turcja, ponieważ jest ona państwem członkowskim NATO, dzięki temu mamy na nią jakąś dźwignię nacisku. Bez współpracy ze wszystkimi służbami tureckimi niczego nie rozwiążemy - powiedział. Dr Patrycja Sasnal z naciskiem podkreśliła jednocześnie nieprzypadkowość decyzji Niemiec o otworzeniu się na napływających imigrantów. - Decyzja Niemiec o przyjęciu setek tysięcy uchodźców to nie jest decyzja podjęta pod wpływem emocji, ona jest pragmatyczna. W Niemczech za 25 lat będzie brakować kilkunastu milionów ludzi do pracy. To państwo się wyludnia, starzeje. Niemcy, żeby utrzymać swoją konkurencyjność w światowej gospodarce, będą potrzebowały napływowych rąk do pracy - powiedziała. - Można więc połączyć ten kryzys z rzeczywistymi potrzebami. Cała Europa Środkowa, w tym Polska i Niemcy, będzie potrzebowała wielu rąk do pracy - zwróciła uwagę dr Sasnal. Profesor Góralczyk nie zgodził się z tą opinią, podkreślając, że ostatnie spotkanie Grupy Wyszehradzkiej pokazało, że nie jesteśmy na takie rozwiązanie mentalnie i organizacyjnie gotowi. Jednocześnie zwrócił jednak uwagę, że Unia Europejska nie może pozostawać bezczynna. - Viktor Orban zbudował mur [na granicy - red.], czym wzbudził kontrowersje. W piątek na Węgrzech przyjęto również nowe prawo, na mocy którego umożliwiono aresztowania i wchodzenie do prywatnych domów w poszukiwaniu imigrantów - zauważył. - Jeżeli Unia będzie nadal bezczynna, to politycy pokroju Orbana zwyciężą swoimi zdecydowanymi, ale niedemokratycznymi działaniami. Mamy groźbę zwrotu na prawo w Europie - ostrzegł prof. Góralczyk. Autor: mm\mtom / Źródło: tvn24","Prof. Bogdan Góralczyk, Patrycja Sasnal",
Siemoniak: w tym roku więcej ćwiczeń wojskowych z Litwą,"W tym roku będzie więcej wojskowych ćwiczeń z Litwą, zarówno dwustronnych, jak i w ramach NATO - zapowiedział w środę w Wilnie wicepremier, szef MON Tomasz Siemoniak po rozmowach z ministrem obrony Litwy Juozasem Olekasem.","- Uzgodniliśmy, że w 2015 roku odbędziemy więcej ćwiczeń w wymiarze sojuszniczym, ale również dwustronnym - powiedział Siemoniak dziennikarzom. Ministrowie zadeklarowali działania na rzecz podwyższenia gotowości Wielonarodowego Korpusu Północ-Wschód i utworzenia litewsko-ukraińsko-polskiej brygady, która ma powstać do końca roku. Jak zaznaczył Siemoniak, chodzi nie tylko o struktury sztabowe; brygada miałaby odbyć pierwsze ćwiczenia jeszcze w tym roku. Głównym tematem spotkania była sytuacja związana z rosyjską agresją na Ukrainę. - Oceniamy sytuację bezpieczeństwa jako niezwykle poważną, dlatego niezwykle istotne są środki odstraszania, podobnie obecność sojusznicza, zwłaszcza amerykańska, w regionie - powiedział Olekas. - Bezpieczeństwo Polski i Liwy jest nierozłączne, jesteśmy nie tylko sąsiadami, których łączy historia, ale też elementami tej samej integralnej przestrzeni obronnej - podkreślił litewski minister. Olekas zadeklarował dalszą pomoc medyczną i szkoleniową dla ukraińskiej armii. Pytany o ewentualne dostawy broni dla Ukrainy, Siemoniak odpowiedział, że stanowisko Polski jest zbliżone do amerykańskiego. - Uważamy, że jest taka opcja, natomiast dzisiaj, zwłaszcza w dniu spotkania w Mińsku, dajemy pierwszeństwo działaniom pokojowym, rezerwując sobie prawo do różnych decyzji w przyszłości - oświadczył Siemoniak. Przypomniał, że Polska przekazała ukraińskiemu wojsku pomoc wartości 4 mln euro w postaci odzieży, żywności i pakietów medycznych, a w planie jest jej kontynuacja. Autor: asz//gak/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Ma głowę Lenina, zaś mówi jak Hitler"". Kontrowersyjny Schulz","Wybuchowy i skłonny do złośliwości oraz ciętych ripost, charyzmatyczny i wyrazisty - tak najczęściej charakteryzuje się Niemca Martina Schulza, który we wtorek został wybrany na nowego szefa PE. Ta daleko posunięta wyrazistość spowodowała, że socjaldemokrata wielokrotnie narażał się politykom z różnych krajów. Słynna stała się jego słowna potyczka z Berlusconim, a Le Pen nazwał kiedyś Schulza człowiekiem ""z głową Lenina, mówiącym jak Hitler"".","Choć 56-letni Schulz to doświadczony europoseł - zasiada w PE nieprzerwanie od 1994 r. - Europa tak naprawdę usłyszała o nim dopiero w 2003 r. Za włoskiej prezydencji w UE, gdy ówczesny premier Silvio Berlusconi w reakcji na jedną z ostrych krytyk Schulza powiedział na europarlamentarnym forum, że ten - wówczas szeregowy eurodeputowany - byłby idealnym kandydatem do zagrania roli kapo we włoskim filmie. Schulz: Po raz pierwszy rozpad UE wydaje się możliwy - Po raz pierwszy... czytaj dalej » Ta powszechnie krytykowana wypowiedź Berlusconiego spowodowała kryzys w stosunkach włosko-niemieckich, ale paradoksalnie przyczyniła się do wzrostu popularności Schulza we frakcji socjaldemokratów. Rok po starciu z Berlusconim Schulz został przewodniczącym frakcji. Potrafił - kiedy trzeba, twardą ręką - zapanować nad różnorodnymi nurtami i interesami w tej drugiej co do wielkości grupie europarlamentarnej. Wieloletnie doświadczenie w polityce Buzek wyrzucił Brytyjczyka za ""faszystę"" Do wielkiej burzy... czytaj dalej »Pomocna była biegła znajomość francuskiego i angielskiego oraz doświadczenie w pracy partyjnej: do młodzieżówki SPD wstąpił w wieku 18 lat, w wieku 29 lat został radnym z ramienia partii, a trzy lata później najmłodszym burmistrzem 40-tysięcznego miasteczka Wuerselen w Nadrenii-Północnej Westfalii. Utrudnienie stanowił czasem niewyparzony język i wybuchowy charakter. - Nie jest łatwo z nim pracować - powiedział AFP jeden z europejskich urzędników. W Polsce Schulz jest pamiętany z ostrej, konsekwentnej krytyki rządu PiS. Wzywał do jego izolacji w UE po sprzeciwie wobec ustanowienia Europejskiego Dnia przeciwko Karze Śmierci, a także wypowiedzi ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego deklarującego się jako zwolennik tej kary. - Mam nadzieję, że polski naród jest na tyle mądry, że szybko odeśle ten rząd do domu - oświadczył niemiecki polityk podczas debaty w PE. Buzek był ""szlachetny, uprzejmy i sprawiedliwy"", ale... Szef PE Jerzy... czytaj dalej » ""Ma głowę Lenina, zaś mówi jak Hitler"" Prawica ma mu za złe ten język i nieprzejednaną krytykę nacjonalizmu, prawicowego ekstremizmu w różnych krajach oraz zdecydowaną obronę lewicowych ideałów. Lider francuskiego Frontu Narodowego Jean-Marie Le Pen powiedział o nim kiedyś, że ""ma głowę Lenina, zaś mówi jak Hitler"" - bowiem to m.in. zabiegi Schulza sprawiły, że ten francuski nacjonalista nie zainaugurował jako dziekan pierwszej po wyborach sesji PE w lipcu 2009 r. W Polsce część polityków prawicy ma za złe Schulzowi zażyłe stosunki z dawnym partyjnym liderem i byłym kanclerzem Niemiec Gerhardem Schroederem oraz jego udział w realizacji Gazociągu Północnego. Ma głowę Lenina, zaś mówi jak Hitler.Jean-Marie Le Pen o Schulzu Ma głowę Lenina, zaś mówi jak Hitler. Jean-Marie Le Pen o Schulzu Inny - po scysji z Berlusconim - głośny atak słowny na Schulza miał miejsce w PE w listopadzie 2010 r., kiedy to brytyjski eurosceptyczny poseł został wyrzucony z sali plenarnej za nazwanie niemieckiego lidera frakcji ""faszystą"" i rzucenie pod jego adresem hitlerowskiego hasła ""jeden naród, jedna Rzesza, jeden wódz"". Szefowie głównych frakcji PE we wspólnym oświadczeniu stanęli wówczas solidarnie w obronie Schulza. Będzie reprezentował cały PE Obserwatorzy spodziewają się, że jako przewodniczący PE Schulz utemperuje nieco język. Już wcześniej - w perspektywie objęcia nowego stanowiska - złagodził swe pełne emocji wystąpienia, a także szedł na kompromisy, np. popierając w 2009 r. reelekcję przewodniczącego KE Jose Barroso z chadecji. Schulz zapewnia, że jako przewodniczący będzie reprezentował cały Parlament Europejski, a jego ambicją jest wzmocnić go wobec innych unijnych instytucji, a zwłaszcza reprezentującej rządy Rady UE, w chwili, kiedy we Wspólnocie nasila się skłonność do prowadzenia polityki metodą międzyrządową. Ale krytycznie nastawieni komentatorzy nie wierzą w te zapewnienia, przypisując Schulzowi ambicje pokierowania Komisją Europejską w którejś z kolejnych kadencji. Aby to osiągnąć, lepiej żyć w zgodzie z przywódcami państw UE, nawet jeśli większość z nich pochodzi obecnie z konkurencyjnych partii chadeckich.",,
"""Był skandalistą. Nie chodził na kompromisy"". Artyści wspominają Żuławskiego","- Odszedł artysta bardzo znaczący dla polskiej kultury, którego twórczość przekraczała granice tradycyjnego kina - mówi o Andrzeju Żuławskim reżyser Feliks Falk. - Był reżyserem odważnym bez granic - dodaje Dariusz Jabłoński, reżyser i prezydent Polskiej Akademii Filmowej. Jacek Bromski, prezes Stowarzyszenia Filmowców Polskich podkreśla, że ""reżyser był bardzo uroczym człowiekiem w bezpośrednim kontakcie, ujmującym, szalenie sympatycznym, przyjacielskim"", a krytyk filmowy Łukasz Maciejewski określa zmarłego jako ""enfant terrible kina"".","Andrzej Żuławski, jeden z najwybitniejszych polskich twórców filmowych, autor ""Opętania"", ""Szamanki"" i nagrodzonego w 2015 r. w Locarno ""Kosmosu"", zmarł w nocy z wtorku na środę. Walczył z chorobą nowotworową. Miał 75 lat.

- To bardzo przygnębiająca wiadomość. Smutny dzień dla polskiego kina.  Andrzej Żuławski był jedną z osobnych postaci, niezwykle oryginalnych,  idących własną drogą - mówi o wybitnym polskim filmowcu Dariusz  Jabłoński. Prezydent Polskiej Akademii Filmowej wspomina Żuławskiego jako artystę o nowatorskim myśleniu i ""odważnego bez granic"". - Był twórcą światowym. Wszystkie jego filmy były bardzo nowatorskie w formie i treści. To był rodzaj intelektu, który był zawsze w awangardzie kina - mówi Jabłoński. - Bardzo szanowałem jego twórczość. I jego odwagę. A także - jego szaleństwo. Większość jego filmów przekraczała granice tradycyjnego myślenia o kinie - wspomina o Andrzeju Żuławskim reżyser Feliks Falk.

Mówiąc o przekraczaniu przez Żuławskiego granic tradycyjnego kina, Falk podkreśla, że Żuławski ""starał się opowiadać kino po swojemu i to nie było klasyczne kino"". - Zawsze było to kino opowiadane z wielką energią, emocją i działające na emocje. Żuławskiemu na tym najbardziej zależało - na swego rodzaju krzyku. Może czasem przesadnym - dodaje Falk. Pytany, jaki Żuławski był prywatnie, Falk odpowiada: - Był skandalistą. Nie chodził na kompromisy. Nie był grzecznym chłopcem. - Jedyne, co mnie dzisiaj pociesza, to że zdążył przed śmiercią zrobić jeszcze jeden swój film - mówi Jabłoński. Prezydent Polskiej Akademii Filmowej dodał jednak, że żałuje, iż Polska nie znalazła się w gronie tych, którzy wsparli twórcę przy realizacji tego filmu, i musiał on szukać pomocy zagranicą.

Ekranizacja powieści Witolda Gombrowicza była pierwszym filmem polskiego reżysera po blisko 15 latach. W sierpniu 2015 r. Żuławski otrzymał za ""Kosmos"" nagrodę dla najlepszego reżysera na 68. Festiwalu Filmowym w Locarno.

- ""Kosmosem"" zamknął swoją księgę twórczości. Ten film jest taką  ostatnią wypowiedzią artystyczną, ostatnim słowem Andrzeja Żuławskiego - dodaje Jabłoński. Zmarłego reżysera wspominał także Jacek Bromski, prezes Stowarzyszenia Filmowców Polskich.

- Andrzej Żuławski to jeden z kilku polskich reżyserów, którzy zdobyli światową sławę. Większość swoich filmów nakręcił we Francji, która była jego drugą ojczyzną - tam się wychował, tam chodził na studia - wspominał prezes SFP.

Jak przypomniał Bromski, we Francji Żuławski został też po tym, jak w PRL przerwano produkcję jego filmu ""Na srebrnym globie"" - ""i w jakimś sensie wręczono mu wilczy bilet, jeśli chodzi o jego przyszłą twórczość w Polsce. Musiał wyjechać i kręcić filmy we Francji"".

- Nawet kiedy był we Francji, czynnie włączał się jednak w sprawy w Polsce. Był członkiem Stowarzyszenia Filmowców Polskich, często polskim delegatem na międzynarodowe spotkania reżyserów - opowiadał Bromski. Bromski dodał, że do Polski Żuławski wrócił po rozwodzie z Sophie Marceau. Przypomniał, że małżeństwo z Marceau, ""szalenie popularną aktorką, w jakimś stopniu też przyczyniło się do sławy Żuławskiego we Francji"". Zdaniem Bromskiego Żuławski był artystą bardzo awangardowym, filmom starał się zawsze nadawać oryginalną formę twórczych poszukiwań. - Lubił pokazywać ekstremalne sytuacje psychologiczne, ekstremalne cechy w człowieku, epatować drapieżną formą"" - powiedział o Żuławskim prezes SFP.

- Był bardzo ciekawym człowiekiem o szerokim wachlarzu zainteresowań. Miał bardzo dużą wiedzę, był erudytą. Oprócz kina studiował filozofię na Sorbonie - odpowiadał Bromski pytany, jaki Żuławski był prywatnie. - Znaliśmy się ponad 40 lat. Był bardzo uroczym człowiekiem w bezpośrednim kontakcie, ujmującym, szalenie sympatycznym, przyjacielskim. Bardzo inteligentny. Bardzo przystojny. Był bon vivantem, fantastycznym towarzyszem od wszystkiego - od podróży, zwiedzania, wspólnego spędzania czasu. Dobrze gotował. Robiliśmy sobie współzawodnictwo kulinarne, kto lepiej coś ugotuje - wspominał. - Patrząc na wielkich twórców powojennego polskiego kina: Andrzeja Wajdę, Wojciecha Jerzego Hasa, Kazimierza Kutza, Jerzego Kawalerowicza, widzimy, że byli oni mocno zakorzenieni w literaturze polskiej i w wielkim polskim micie romantycznym. Przyglądając się twórczości Żuławskiego, widzimy natomiast, że on kompletnie inaczej przepracowywał ten temat niż na przykład wprowadzający go do zawodu Andrzej Wajda - zaznaczył Łukasz Maciejewski.

Według Maciejewskiego Żuławski był twórcą pozostającym w nieustannej polemice z tamtymi wielkimi artystami, z romantyczną wizją czy nawet romantycznymi polskimi mrzonkami. - Był enfant terrible kina. Bardzo go za tę postawę szanowałem - podkreślił krytyk. Maciejewski przypomniał, że Żuławski, mieszkając w Polsce, robił filmy we Francji i że we francuskojęzycznej kulturze ma bardzo wysoką pozycję. - Wszyscy tam wiedzą, kto to jest Żuławski. Jest tam wydawany, celebrowany, hołubiony. Najlepszy dowód, że od wielu lat we Francji przede wszystkim realizował swoje filmy. Jego ostatnim filmem zrealizowanym w kraju była ""Szamanka"" - zauważył. - Jako krytyk filmowy często z jego utworami polemizowałem, choć bardzo cenię jego filmy francuskie, przede wszystkim ""Opętanie"" z Isabelle Adjani, ale również ""Najważniejsze to kochać"" z Romy Schneider - dodał.

Maciejewski podzielił się też osobistym wspomnieniem. - Nie zapomnę mojego spotkania z tym twórcą, kiedy jeszcze jako licealista znalazłem się w jury tarnowskiego festiwalu filmowego, a przewodniczącym tego gremium był właśnie Andrzej Żuławski. To była dla mnie lekcja na całe życie, zetknięcie się z kimś, kto jest absolutnie bezkompromisowy, a jednocześnie uważnie słucha, co druga osoba ma do powiedzenia, nawet jeśli ma odmienne zdanie, nawet jeśli tą osobą był siedemnastoletni uczeń, chłopak z prowincji, z Tarnowa - wspominał. Autor: jaz, tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Problemy z historią,"Pomocny w tej kwestii nie jest raczej premier Morawiecki, który kilka dni temu na spotkaniu z zagranicznymi dziennikarzami skrytykował polskich historyków. Zarzucił im, że zawiedli, bo w wolnej Polsce za mało zrobili, żeby wyjaśnić polsko-żydowską historię. To nieprawda - odpowiadają badacze i zaczynają akcję uświadamiania premiera - co ciekawe z wykształcenia też historyka. Uświadamiania, jak dużo przez ostatnie ćwierć wieku w tej kwestii zrobiono.",Źródło: tvn24,,
"Chcą zakazać używania słowa ""nazista"" poza kontekstem edukacyjnym","Ustawa zakazująca określania ludzi mianem ""nazisty"" i używania symboli związanych z III Rzeszą i Holokaustem poza kontekstem edukacyjnym przeszła 1. czytanie w izraelskim parlamencie. Niektórzy uważają, że nowe prawo stawia pod znakiem zapytania granice wolności słowa w Izraelu.","""Niestety zjawisko używania nazistowskiej symboliki i terminologii stało się bardziej rozpowszechnione w ostatnich latach. Nieznośna łatwość z jaką sięga się do nich na co dzień, w politycznym i publicznym dyskursie, wskazuje na poważny brak szacunku dla emocji ocalałych z Holokaustu oraz ich potomków i powinna zostać potępiona"" - napisano we wstępie do ustawy. Jej pierwsze czytanie odbyło się w środę. Epitet ""nazista"" jest używany w izraelskim dyskursie jako retoryczny zabieg, którego celem jest zaszokowanie odbiorcy. Nawet jeśli w wielu przypadkach taka retoryka jest bezzasadna i odpychająca, to właśnie Izrael musi pozwolić na krytykę zachowań i opinii, które przypominają nazizm ""Haarec"" Za złamanie zakazu grozi do sześciu miesięcy więzienia i kara do 100 tysięcy szekli (ponad 87 tysięcy złotych). Zarówno krytycy, jak i zwolennicy nowych przepisów zgadzają się, że symbolika Holokaustu i odwołania do nazizmu zajmują szczególne miejsce w izraelskiej debacie publicznej. - To z jednej strony tabu, a z drugiej strony bezpośrednio i pośrednio wciąż pojawia się w izraelskiej strefie publicznej - powiedział w rozmowie z PAP historyk Holokaustu, profesor Amos Goldberg.Dla jednych to argument za ograniczeniem swobody posługiwania się tymi kategoriami, dla drugich - za dopuszczeniem ich do debaty.""Epitet 'nazista' jest używany w izraelskim dyskursie jako retoryczny zabieg, którego celem jest zaszokowanie odbiorcy. Nawet jeśli w wielu przypadkach taka retoryka jest bezzasadna i odpychająca, to właśnie Izrael musi pozwolić na krytykę zachowań i opinii, które przypominają nazizm"" - piszą redaktorzy dziennika ""Haarec"" w artykule krytycznym wobec nowych przepisów. Zarówno polityczna lewica, jak i prawica sięgały po określenia ""nazista"" i symbolikę Holokaustu. Zakaz dotknie jednych i drugich. W czasie parlamentarnej debaty przeciwnik nowych przepisów z lewicowej partii Merec, Dow Chenin, zwrócił uwagę, że nawet premier Benjamin Netanjahu będzie musiał uważać na słowa i skończyć z porównywaniem Iranu do III Rzeszy, a irańskich przywódców do Hitlera. Ustawa o karaniu za ""polskie obozy śmierci"" do dalszych prac Sejm skierował w... czytaj dalej »- W izraelskim dyskursie politycznym takie porównania to norma - przekonuje prof. Goldberg, zwracając uwagę, że palestyńskiego przywódcę Jasera Arafata też nazywano w Izraelu ""Hitlerem"".- Jednym z najbardziej szokujących przypadków użycia porównania do nazistów była wypowiedź izraelskiego filozofa, profesora Jeszajahu Leibowica, który nazwał izraelskich żołnierzy na okupowanych terytoriach ""judeo-nazistami"" - dodaje.Goldberg zwraca jednocześnie uwagą na stosowanie takich określeń w trywialnych, codziennych sytuacjach. - Gdy byłem dzieckiem, nauczycieli, którzy byli wymagający, których nie lubiliśmy, nazywaliśmy nazistami - mówi. W 2011 roku społeczność ultraortodoksyjnych Żydów protestowała przeciwko objęciu ich obowiązkową służbą wojskową. Na demonstracji obecne były dzieci ubrane w pasiaki z żółtą gwiazdą Dawida - jak więźniowie w Auschwitz. Podobnie, w 2005 roku podczas izraelskiej ewakuacji żydowskich osiedli ze Strefy Gazy, niektórzy osadnicy założyli opaski z żółtymi gwiazdami Dawida.Za każdym razem takie użycie symboli odbija się szerokim echem w izraelskiej prasie i wywołuje publiczną debatę. Oglądaj Wideo: TVN24 BiS Świat: wznawiać ""Mein kampf""?","Europa była usłana niemieckimi, nazistowskimi obozami koncentracyjnymi i zagłady",
"Kolejne włamanie na Twitterze? Tym razem ""wybuchła III wojna światowa""","Kilka dni po ataku na twitterowe konto należące do amerykańskiego centralnego dowództwa CENTCOM, tym razem najwyraźniej ofiarą internetowych ""dowcipnisiów"" padło konto United Press International.","Na koncie agencji UPI pojawiły się wieczorem wpisy twierdzące, że ni mniej ni więcej tylko właśnie rozpętała się trzecia wojna światowa. Według pierwszego tweeta z godz. 19.04 chiński pocisk przeciwokrętowy został wystrzelony w kierunku amerykańskiego lotniskowca USS Washington (według ostatnich danych zacumowanego w japońskim porcie Yokosuka). Chwilę później pojawiła się ""informacja"" o tym, że lotniskowiec został uszkodzony,  a Amerykanie podjęli walkę z Chińczykami. Minutę później mieliśmy ""oświadczenie prezydenta Chin Xi Jinpinga"". Konto twitterowe UPI zdołało wydać z siebie ""oświadczenie papieża"" o początku trzeciej wojny światowej, po czym jeszcze jedną informację, i zamilkł. UPI nie wydało żadnego oświadczenia. W poniedziałek ofiarą hakerów, którzy twierdzili, że są sympatykami dżihadystów z organizacji Państwo Islamskie, padły konta centralnego dowództwa wojsk USA (CENTCOM) na Twitterze i YouTubie. 

W komunikacie CENTCOM potwierdziło, że doszło do ataku, oraz zapewniło, że podejmowane są odpowiednie kroki w tej sprawie. Wkrótce profile centralnego dowództwa zostały na kilka godzin zawieszone.

W czasie, gdy doszło do ataku hakerów, prezydent Barack Obama przedstawiał w Federalnej Komisji Handlowej propozycje, których celem jest skuteczniejsza ochrona USA przed zagrożeniem cybernetycznym. Autor: mtom / Źródło: tvn24.pl","Pierwszy tweet z serii-@@@-""Ameryka walczy""-@@@-""Oświadczenie prezydenta Chin Xi Jinpinga""-@@@-""Oświadczenie papieża""",
"Spadł samolot, siedem ofiar",Co najmniej siedem osób zginęło w katastrofie samolotu irańskich sił zbrojnych. Do wypadku doszło podczas parady wojskowej z okazji rocznicy wybuchu wojny iracko-irańskiej z lat 1980-88.,"Irańska telewizja pokazała nagranie, na którym widać płonący wrak na polu na południe od Teheranu. Na nagraniu widać akcję ratunkową strażaków. Obetną rękę, nim naciśnie na spust Kolejne pogróżki... czytaj dalej » Na razie nie wiadomo, co było przyczyną katastrofy. Irańskie media podały tylko, że był to samolot transportowy. Według agencji Fars nie brał on udziału w paradzie, lecz był to lot szkoleniowy. Lotniczy pokaz We wtorkowym pokazie lotniczym obok innych maszyn uczestniczyły również myśliwce i bombowce produkcji amerykańskiej, kupione przed rewolucją islamską z 1979 roku, oraz nowsze samoloty kupione w Rosji i wyprodukowane w Iranie myśliwce Saegheh (Piorun). Znowu katastrofa na Air Show Na oczach 100... czytaj dalej » Pokazano też systemy przeciwrakietowe i przeciwlotnicze, które Iran kupił od Rosji w 2007 roku do obrony swoich instalacji nuklearnych. Teheran odcina rękę Parada stała się też kolejną okazją dla irańskiego prezydenta Mahmuda Ahmadineżada do pogrożenia wrogom. Ahmadineżad oświadczył, że irańska gotowość bojowa jest tak wysoka, że ""żadna potęga nie śmie myśleć o inwazji"". - Irański naród odeprze wszystkich napastników (...) Nasze siły zbrojne obetną rękę każdemu agresorowi, zanim zdąży nacisnąć na spust karabinu - odgrażał się Ahmadineżad.",,
Nowa definicja religii łaskawsza dla scjentologów,"Brytyjski Sąd Najwyższy zgodził się we wtorek, by Kościół Scjentologii, jeden z najbardziej kontrowersyjnych ruchów religijnych świata, przez wielu uważany za niebezpieczną sektę, udzielał ślubów. Podano też nową definicję religii - donoszą media w Londynie.","""Scjentologia nie byłaby niebezpieczna, gdyby nie była tak atrakcyjna"" - Scjentologia... czytaj dalej »Liczący pięciu sędziów panel uchylił orzeczenie sądu niższej instancji, pochodzące jeszcze z lat 70. i stwierdzające, że praktyki scjentologów nie mogą być uznane za religię, ponieważ ""nie ma w nich kultu Boga jako najwyższej istoty"".Na orzeczenie to powołał się sędzia Duncan Brian Walter Ousley w 2012 r., oddalając skargę scjentolożki Louisy Hodkin na urząd stanu cywilnego, który odmówił zarejestrowanie jej związku z Alessandrem Calciolim. Sędzia Ousley zwrócił się zarazem do Sądu Najwyższego z pytaniem prawnym. ""Ta sekta, Tom, zrujnuje Ci życie"". 50. urodziny aktora w cieniu skandalu Od kilku dni... czytaj dalej »Ta najwyższa instancja sądowa w Anglii i Walii udzielając na nie odpowiedzi przyjęła zarazem nową, szeroką definicję religii. Według Sądu Najwyższego jest nią ""wspólny dla grupy wiernych system wierzeń, wykraczający poza postrzeganie zmysłowe i dane naukowe, pretendujący do wyjaśnienia miejsca człowieka we wszechświecie i nauczania swoich wyznawców, jak żyć z tym systemem w zgodzie"".Tym samym religią może być system wiary nieuznający ""najwyższej istoty"", a więc także ""kościół"" scjentologów, będący miejscem spotkań dla praktykowania religijnego kultu.""Pojęcie religii nie powinno ograniczać się do kultów wyznających najwyższe bóstwo"" – napisał w uzasadnieniu jednomyślnego orzeczenia sędzia Sądu Najwyższego, Lord Roger Toulson. ""Obserwujcie historię Katie Holmes"". Śledzą ją scjentolodzy? ""Scjentologia to... czytaj dalej »Adwokat Louisy Hodkin, Paul Hewitt sądzi, że orzeczenie Sądu Najwyższego jest ""zwycięstwem równego traktowania religii we współczesnym świecie"". Brytyjski minister stanu ds. samorządu lokalnego Brandon Lewis zapowiedział, że jego resort przeanalizuje orzeczenie pod kątem implikacji podatkowych. Dotychczas pomieszczenia użytkowane przez scjentologów do celów podatku lokalnego traktowano tak, jakby służyły działalności gospodarczej. Nie kwalifikowały się do ulg, z których korzystają związki wyznaniowe. Obecnie może się to zmienić.Małżeństwa w kościele scjentologicznym uznawane są za pełnoprawne w Szkocji i jako takie rejestrowane w tamtejszych urzędach stanu cywilnego.","Brytyjski Sąd Najwyższy zgodził się, by Kościół Scjentologii udzielał ślubów",
Koroner potwierdza: Robin Williams popełnił samobójstwo,"Śmierć Robina Williamsa została ostatecznie uznana za samobójstwo - poinformował w piątek koroner z hrabstwa Marin w stanie Kalifornia, potwierdzając wcześniejsze ustalenia policji.","Dochodzenie w sprawie śmierci Robina Williamsa wykazało, że zmarł on na skutek niedotlenienia organizmu spowodowanego uduszeniem. Koroner dodał, że badania toksykologiczne wykluczyły obecność alkoholu i narkotyków w organizmie aktora. Komunikat opublikowany przez biuro szeryfa mówi o lekach na receptę znalezionych we krwi Williamsa, nie przekraczały one jednak norm terapeutycznych. Robin Williams od dłuższego czasu zmagał się z depresją. Żona aktora przyznała, że zaczynał on chorować na Parkinsona. Żona Williamsa: Robin miał wczesne stadium Parkinsona Susan Schneider,... czytaj dalej » ""Robin spędził dużą część swego życia pomagając innym. Czy zabawiając miliony ludzi na scenie, w kinie i telewizji, czy goszcząc u naszych żołnierzy na frontach wojen, czy pocieszając chore dzieci - zawsze starał się, byśmy się uśmiechali i mniej się bali"" - napisała wdowa w oświadczeniu. Ciało Robina Williamsa znaleziono 11 sierpnia w jego domu. Policja podawała wtedy, że powodem śmierci było niedotlenienie organizmu. Nieżywego aktora w domu w Tiburon w północnej Kalifornii znalazła jego osobista asystentka. Miał pasek zaciśnięty wokół szyi. Wiadomość o nagłej śmierci aktora i zdobywcy Oscara za dramatyczną rolę w ""Buntowniku z wyboru"" Gusa Van Santa, wstrząsnęła Ameryką. Williamsa wspominał także prezydent USA Barack Obama. ""Robin Williams był pilotem, dżinem, nianią, prezydentem, profesorem"" - napisał w swoim oświadczeniu prezydent Barack Obama, nawiązując do ról, które wykreował Williams. ""Był jedyny w swoim rodzaju. Rozśmieszał nas i zmuszał do płaczu"" - dodał prezydent USA. ""Świat według Garpa"", 1982 (z Johnem Lithgowem) Fot. Warner Bros ""Moskwa nad rzeką Hudson"", 1984 Fot. Columbia Pictures ""Good Morning, Vietnam"", 1987 Fot. Touchstone Pictures ""Przygody barona Munchausena"", 1988 (z Valentiną Cortese) Fot. Columbia Pictures ""Stowarzyszenie Umarłych Poetów"", 1989 Fot. Touchstone Pictures ""Przebudzenia"", 1990 (z Robertem de Niro) Fot. Columbia Pictures ""Fisher King"", 1991 (z Jeffem Bridgesem) Fot. Columbia Pictures ""Hook"", 1991 (z Dustinem Hoffmanem) Fot. TriStar Pictures ""Pani Doubtfire"", 1993 Fot. 20th Century Fox ""Jumanji"", 1995 Fot. TriStar Pictures Robin Williams podkładał głos do animacji ""Aladyn i król złodziei"", 1996 Fot. Walt Disney ""Klatka dla ptaków"", 1996 (z Nathanem Lanem) Fot. United Artists ""Flubber"", 1997 Fot. Walt Disney ""Flubber"", 1997 Fot. Walt Disney ""Buntownik z wyboru"", 1997 (z Mattem Damonem) Fot. Miramax Films ""Patch Adams"", 1998 Fot. Universal Pictures ""Między piekłem a niebem"", 1998 Fot. Polygram Filmed Entertainment ""Człowiek przyszłości"", 1999 Fot. Buena Vista Pictures ""Zdjęcie w godzinę"", 2002 (z Connie Nielsen) Fot. Fox Searchlight Pictures ""Bezsenność"", 2002 (z Alem Pacino) Fot. Warner Bros ""Głowa do góry"", 2004 Fot. Lionsgate ""Roboty"", 2005 Fot. 20th Century Fox ""Noc w muzeum"", 2006 (z Benem Stillerem) Fot. 20th Century Fox ""Człowiek roku"", 2006 (z Christopherem Walkenem) Fot. Universal Pictures ""Najlepszy ojciec świata"", 2009 Fot. Magnolia Pictures ""Kamerdyner"", 2013 (z Forestem Whitakerem) Fot. The Weinstein Company",Robin Williams popełnił samobójstwo,
Rosjanie zorganizowali obławę. Nie żyje lider dżihadystów w Kabardo-Bałkarii,"Narodowy Komitet Antyterrorystyczny Rosji informuje o zabiciu Roberta Zankiszijewa, którego przedstawił jako powiązanego z tzw. Państwem Islamskim przywódcę podziemia terrorystycznego w Kabardo-Bałkarii. Rosyjskie agencje donosiły o wprowadzeniu nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa w związku z prowadzoną operacją w tej republice na południu Federacji Rosyjskiej.","Narodowy Komitet Antyterrorystyczny podał, że 27-letni Zankiszijew, znany jako Abdullah, został   unieszkodliwiony przez siły specjalne FSB i MSW w toku  operacji  antyterrorystycznej w Nalczyku, stolicy Kabardo-Bałkarii. Przekazał też, że wiosną 2015   roku Zankiszijew złożył przysięgę na wierność IS oraz że później za   pośrednictwem internetu nawoływał do organizowania aktów terroru w   Rosji. NAK to rządowa struktura koordynująca walkę z terroryzmem w Rosji. Na jej czele stoi dyrektor Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB)  Aleksandr Bortnikow. Agencja informacyjna RIA Karardino-Bałkaria relacjonowała, że Zankiszijew był poszukiwany od 2013 r. ""Zabarykadował się w mieszkaniu na ósmym piętrze. Wraz z nim przebywała jego żona"" - podała agencja. Rosyjskie media relacjonują, że islamista nie zgodził się na negocjacje z funkcjonariuszami służb specjalnych. Mieszkańcy bloku, w którym ukrył się Zankiszijew, zostali ewakuowani. Służby ewakuowały także uczniów i nauczycieli z pobliskiej szkoły. Później agencja Interfax zakomunikowała, że Zankiszijew został zabity, jego żona natomiast została ranna i zatrzymana. Kabardo-Bałkaria to jedna z muzułmańskich republik Północnego  Kaukazu - obok Czeczenii, Inguszetii, Dagestanu i Karaczajo-Czerkiesji -  które operujący na ich terytorium radykałowie, skupieni w proklamowanym  w 2007 roku Emiracie Kaukaskim, chcą oderwać od Rosji, by utworzyć w  regionie niezależne państwo oparte na szariacie. W czerwcu 2014 roku tzw. Państwo Islamskie ogłosiło powstanie swojej nowej ""prowincji - wilajetu - na pogrążonym od 20 lat w konflikcie  Kaukazie. Od jesieni 2014 roku wielu kaukaskich mudżahedinów złożyło  hołd Abu Bakrowi al-Bagdadiemu, czyli kalifowi Ibrahimowi. Wielu spośród nich przeprawiło się do Syrii, by zaciągnąć się do  armii Państwa Islamskiego, które początkowo ogłosiło kalifat na zajętych  obszarach Iraku i Syrii. Szacuje się, że w szeregach tych wojsk walczy  ok. 5 tys. ochotników z Kaukazu. Autor: tas//gak / Źródło: PAP, newsru.com, Interfax",Kabardo-Bałkaria - muzułmańska republika na Kaukazie Północnym,
"Czarzasty: ""takiego spsienia dawno nie było""","- Takiego spsienia i takiego zamętu, jak narobił PiS ze swoimi przyjaciółmi z Samoobrony i z LPR, to w mediach publicznych nie było i moim zdaniem długo już nie będzie - mówił w ""Faktach po Faktach"" Włodzimierz Czarzasty, prezes stowarzyszenia ""Ordynacka"". Były członek KRRiT podkreślił, że jeżeli nowa ustawa wejdzie w życie, daje ona szansę mediom publicznym, by nie powtórzyły się błędy z przeszłości.","""Kaczyński to największy psuj mediów"" Premier nie... czytaj dalej »- Myślę, że ta ustawa, która jest w tej chwili przygotowywana daje jakiś pomysł na to, żeby media publiczne zaczęły żyć swoim życiem. Jeżeli zostanie to dobrze i rozsądnie przedyskutowane. Jeżeli poprze większość w Sejmie, to mamy szanse na to, żeby tych błędów które były robione w przeszłości nie robić. Chociaż powiem, że takiego spsienia i takiego zamętu jaki narobił PiS ze swoimi przyjaciółmi z Samoobrony i z LPR to w mediach publicznych nie było i moim zdaniem długo już nie będzie - mówił w ""Faktach po Faktach"" Włodzimierz Czarzasty, prezes stowarzyszenia ""Ordynacka"". Komentując propozycję Jarosława Kaczyńskiego (by media publiczne były kontrolowane przez rząd red.) powiedział, że ""jest urocza"". - To rozdawanie czegoś na co się nie ma wpływu - dodaje Czarzasty. ""Złote jajko wymknęło się z ręki"" Natomiast według Iwony Śledzińskiej - Katarasińskiej, posłanki PO, PiS wymknęło się ""złote jajko z ręki"", i w ten sposób chciał uzyskać znów kontrolę nad publicznym radiem i telewizją. Katarasińska broni swojej partii i przyznaje, że od kiedy rządzi PO, nie ma ona wpływu na publiczne media. - PO rządzi po raz pierwszy, nie ma żadnego wpływu ani na radio ani na telewizję. Trzeba politykę i polityków trzymać daleko od mediów w ogóle, a od publicznych szczególnie - mówiła Katarasińska. Ustawa konsultowana z SLD Odnosząc się do nowej ustawy przyznała, że jest ona konsultowana z SLD, ale nie jest przez Sojusz pisana. - My nie piszemy ustawy z SLD. Ustawa jest napisana przez zespół ekspertów. Konsultujemy się w tym sensie, że drugi raz nie chcemy być wystawieni do wiatru przy absolutnym, pewnym wecie prezydenta i nie chcemy się dowiedzieć w ostatnim momencie, że panu Napieralskiemu i SLD chodziło o ustawę na zupełnie inny temat, bo taki był los tamtych pierwszych regulacji - tłumaczyła Katarasińska. ""Poprawki będą w Sejmie"" Posłanka PO przyznaje, że projekt nowej ustawy został przedstawiony Napieralskiemu, by ten mógł zadecydować czy uznaje ten projekt i będzie nad nim pracował, a w późniejszym czasie głosował. Jeśli zaś chodzi o ewentualne poprawki, to każdy w sejmie ma do tego prawo, byle by to odpowiednio uzasadnił. - Rozmowy w sprawie ustawy prowadzi przewodniczący klubu z panem Szmajdzińskim. Jakieś uwagi przez SLD zostały zgłoszone, pan przewodniczący Chlebowski na nie odpowiedział. Mają być złożone na piśmie więc wtedy na nie odpowiemy - dodaje Katarasińska. Jak zapewnia wraz z SLD i PIS, PO będzie pracowało nad projektem profesora Kowalskiego, bo to jest projekt, który może zgłosić Platforma.",Czarzasty: propozycja Jarosława Kaczyńskiego jest urocza,
"Chojna-Duch kontra Rostowski. ""Zeznawałam pod przysięgą. Nie oczekiwałam takich efektów""","Zaskakujące starcie: była wiceminister finansów kontra były minister, czyli dwa przesłuchania przed VAT-owską komisją śledczą. Dwie różne wersje wydarzeń sprzed 10 lat i dwa zawiadomienia do prokuratury. Materiał programu ""Czarno na białym"" TVN24.","Przesłuchanie byłej wiceminister finansów Elżbiety Chojny-Duch miało być jednym z wielu posiedzeń sejmowej komisji śledczej, która ma wyjaśniać sprawę wyłudzeń VAT. Jednak była wiceminister powiedziała sejmowym śledczym o szczegółach, które politycznie uderzyły w poprzednio rządzącą koalicję PO-PSL, a w szczególności w byłego ministra finansów Jacka Rostowskiego. Ten zaś później musiał tłumaczyć się z rewelacji ujawnionych przez swoją byłą podwładną. W rozmowie z reporterem ""Czarno na białym"" TVN24 była wiceminister zapewnia, że nie miała zamiaru odpalać politycznej bomby. - Nie oczekiwałam takich efektów - twierdzi. - Złożyłam zeznania pod przysięgą. Mówiłam o faktach, opartych na mojej pamięci, na mojej wiedzy i dokumentach. Pamięć mnie nie zawodzi - podkreśla Chojna-Duch. Fakty są według byłej wiceminister takie, że na prawo podatkowe pisane w Ministerstwie Finansów w 2008 roku bardzo duży wpływ mieli lobbyści, reprezentujący prywatny biznes. Chodziło o zmiany w ustawie o podatku od towarów i usług, które zakładały między innymi zniesienie 30-procentowej kary od kwoty, o którą VAT został zaniżony lub zawyżony. Była wiceminister zeznała, że w resorcie finansów był zatrudniony doradca społeczny o nadzwyczajnych - jej zdaniem - kompetencjach. Ten doradca ministra to Renata Hayder, która według zeznań Chojny-Duch była jednocześnie partnerem w jednej z największych firm, zajmujących się doradztwem biznesowym. Hayder miała brać udział w naradach kierownictwa resortu i spotkaniach w kancelarii premiera. - Była takim superpracownikiem. Jakie były podstawy prawne, to nie wiem. Być może jakieś wewnętrzne zarządzenie ministra finansów. Miała swój gabinet w Ministerstwie Finansów i czasami przychodziła do mojego gabinetu. Proponowała pewne rozwiązania sprzyjające przedsiębiorcom - mówiła 21 listopada Chojna-Duch przed komisją śledczą. Sama zainteresowana tym rewelacjom zaprzecza i jest gotowa odpowiadać na pytania przed komisją śledczą. Odniosła się  do zeznań byłej wiceminister w oświadczeniu, opublikowanym dzień  później. ""Oświadczam, że dotyczące mnie zarzuty, które pojawiły się w  dniu 21 listopada 2018 roku, są nieprawdziwe i naruszają moje dobra  osobiste"" - napisała Hayder. Firma potwierdziła reporterowi ""Czarno na białym"", że Renata Hayder w 2008 roku zasiadała w radach nadzorczych dwóch spółek Ernst&Young oraz była prezesem fundacji tej spółki. - Jeśli chodzi o to, że pani Hayder była superpracownikiem, to to było zasugerowane jej (Chojnie-Duch - red.) w pytaniu przez pana przewodniczącego (Marcina Horałę z PiS - red.) - zapewnia były minister finansów Jacek Rostowski. - Nie miała żadnych specjalnych uprawnień - dodaje. Według Rostowskiego, w okresie, gdy pracowała dla ministerstwa, była już na emeryturze. Miała odmówić, gdy złożył jej propozycję objęcia stanowiska swego zastępcy odpowiedzialnego za podatki. - Gdyby pani Hayder chciała podejmować w jakimś tam zakresie - nieostateczne, ale ważne - decyzje, to musiałaby się zgodzić na to, żeby być wiceministrem, czego nie zrobiła - zeznawał przed komisją śledczą Rostowski. W jego ocenie jedynie doradzała, a nie decydowała w jego imieniu. Cezary Mech, wiceminister finansów w pierwszym rządzie PiS (listopad 2005 - kwiecień 2006), współautor programu gospodarczego PiS z 2005 roku, sam korzystał z pomocy doradcy, a resort współpracował z biznesem. - Jeśli chodzi o udziały lobbystów, występuje to w każdym okresie. Te grupy mają prawo do tego, żeby proponować rozwiązania - uważa Mech. Obecność lobbystów w Ministerstwie Finansów nie jest dla niego, jak mówi, sensacyjna. Jako sensacyjny oceniono fragment zeznań Chojny-Duch dotyczący Sławomira Nowaka, który 10 lat temu był szefem gabinetu politycznego premiera Donalda Tuska. - Minister Nowak przysłał nam - czyli resortowi, mnie konkretnie - pismo mówiące, że dominujące są jego rozwiązania, jego propozycje - zeznawała 21 listopada była wiceminister finansów. Członek komisji, poseł Marek Jakubiak, zapytał ją, czy w jej ocenie Nowak ""przejął rolę ministra finansów"". - Tak można powiedzieć. W pewnym momencie tak było - odparła. Jacek Rostowski zaprzecza tym doniesieniom. - Minister Nowak nie miał żadnych uprawnień decyzyjnych - zapewnił 10 grudnia podczas posiedzenia komisji śledczej. Mówił o spotkaniach w  kancelarii premiera, w których brał udział  Sławomir Nowak,  przedstawiciele resortu finansów i ówczesny szef  komisji Przyjazne  Państwo Janusz Palikot. Były minister zrelacjonował swoją wersję przebiegu rozmowy na temat  prawa podatkowego, nad  którym równolegle pracowało ministerstwo i posłowie. - Nigdy nie było tak, że na tych spotkaniach narzucono urzędnikom Ministerstwa Finansów jakieś rozwiązania. Wszyscy mieli ten sam cel: wszyscy chcieli pomóc przedsiębiorcom - stwierdził przed komisją Rostowski. Politycy PiS szybko zareagowali na słowa Chojny-Duch o Nowaku. Jeszcze w trakcie przesłuchania byłej wiceminister Marek Suski, szef gabinetu politycznego premiera Mateusza Morawieckiego, napisał na Twitterze o ""gigantycznej aferze rządu Tuska"". A szef komisji śledczej Marcin Horała alarmował, że ""prawo podatkowe pisali"" doradcy podatkowi, a ""decyzje narzucał"" Nowak. Sam Sławomir Nowak zeznań byłej wiceminister finansów nie skomentował. Prawo i Sprawiedliwość złożyło doniesienie do prokuratury na dwóch byłych ministrów: Rostowskiego i Nowaka. - Każdy, a zwłaszcza funkcjonariusz publiczny, ma prawo niezwłocznie zawiadomić organy ścigania, jeżeli podejmie uzasadnione podejrzenie o możliwości popełnienia przestępstwa - mówił Horała, pytany czy zawiadomienie do prokuratury nie było przedwczesne. Chojna-Duch pytana przez reportera, dlaczego dopiero po 10 latach wyjawia kulisy prac ministerstwa, odpowiada: - Jak to? Przecież mówiłam wielokrotnie. 10 lat temu ówczesna wiceminister rzeczywiście alarmowała, że przepisy podatkowe mogą przynieść straty dla budżetu. - Pewne akty prawne, które przychodzą na posiedzenia komisji, nie nadają się nawet do procedowania - mówiła w 2008 roku. Jednak o wyjątkowej roli doradcy społecznego Renaty Hayder i ministra Sławomira Nowaka powiedziała po raz pierwszy. - Nikt mnie nie pytał o szczegóły. Przyszłam (na komisję - red.) jako świadek i odpowiadałam na pytania. Według mnie nie było tam nic sensacyjnego - ocenia była wiceminister. Zbigniew Konwiński członek komisji śledczej ds. VAT reprezentujący Platformę Obywatelską zarzucił byłej  wiceminister, że mówi nieprawdę i zapowiedział doniesienie do prokuratury. - Wygląda to absolutnie na pisowską ustawkę - ocenił. - Niewątpliwie przed komisją kłamała, bo dokumenty świadczą o tym, że przed komisją mieliśmy do czynienia z kłamstwem - dodał. Chodzi w tym przypadku o wypowiedź Chojny-Duch, że była przeciwna zniesieniu kar dla nieuczciwych przedsiębiorców. Tymczasem w jednym z ministerialnych dokumentów jest informacja o likwidacji 30-procentowej sankcji VAT, a pod treścią widnieje akceptacja ówczesnej wiceminister. Kopię dokumentu reporter TVN24 pokazał byłej wiceminister. - Co innego są poglądy osoby politycznej, naukowca, a co innego - reprezentanta organu. Działałam z upoważnienia ministra finansów - wyjaśnia Chojna-Duch. Ekonomista Marek Zuber komentuje: - Po prostu w pewnym momencie ówczesna pani wiceminister powinna powiedzieć: nie, ja tego nie podpiszę, a to jest drugi dokument, czyli rezygnuję z bycia wiceministrem finansów. To chyba było najrozsądniejsze wtedy rozwiązanie. W lipcu 2008 roku Chojna-Duch została odsunięta od nadzorowania podatków w resorcie. Sama twierdzi, że powodem było to, iż publicznie krytykowała rozwiązania podatkowe, nad którymi pracował Sejm. Dwa lata później trafiła do Rady Polityki Pieniężnej. Rostowski, pytany teraz o przyczynę odsunięcia Chojny-Duch od podatków,  zaprzecza, jakoby miało to związek z wyrażaną przez nią krytyką, i mówi,  że nie pamięta takiej sytuacji. Były minister finansów Jacek Rostowski ocenił, że jego dawną podwładną podczas zeznań przed komisją mogła zawieść pamięć. -  Pani Chojna-Duch jest nawet troszkę starsza ode mnie - dodaje. - Żeby być wiceministrem finansów, trzeba mieć silny charakter. Pani Chojnie-Duch chyba tego silnego charakteru nie stało ani wtedy, ani dzisiaj - ocenia w rozmowie z reporterem ""Czarno na białym"" posłanka PO Izabela Leszczyna, była wiceminister finansów, która pełniła tę funkcję trzy lata po Chojnie-Duch. - Być może PiS starał się wpłynąć na panią profesor kijem lub marchewką - dodaje Leszczyna. Elżbieta Chojna-Duch pytana o to, czy wpadła w objęcia PiS, reaguje śmiechem. - Poniekąd - odpowiada, ale twierdzi, że nie otrzymała żadnych propozycji stanowisk ze strony PiS. Będzie zeznawała przed komisją śledczą jeszcze raz, w marcu przyszłego roku. Jeszcze raz będzie też przesłuchany Jacek Rostowski. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24",,
"W Gdańsku zatrzymano trzech mężczyzn. ""Mieli przy sobie biały proszek""","Zatrzymali mężczyźni mieli przy sobie ""biały proszek"". Wyniki badań potwierdziły, że to substancja psychotropowa, która znajduje się już na liście środków zakazanych. Wszyscy usłyszeli już zarzuty, będą odpowiadać z wolnej stopy.","Do pierwszego zatrzymania przyczyniła się Straż Ochrony Kolei, która w sobotę  patrolując dworzec PKP w Gdańsku Głównym zauważyła dwóch podejrzanych mężczyzn. Najpierw poinformowali o tym policję, a potem zatrzymali ich do przyjazdu funkcjonariuszy. - Podejrzewali, że mogło tam dojść do transakcji narkotykowej. Okazało się, że 30-latek miał przy sobie 36 porcji białego proszku, a 29-latek cztery. Środki przesłaliśmy do badań laboratoryjnych. Musimy mieć pewność z czy mamy do czynienia - informuje podkom. Aleksandra Siewert z gdańskiej policji. Tego samego dnia zatrzymano kolejnego mężczyznę z podejrzaną substancją. Ten 36-latek posiadał 17 porcji białego proszku. Okazało się, że w każdym z tych trzech przypadków zatrzymani posiadali dokładnie tę samą substancję. - Mogę tylko powiedzieć, że mamy tu do czynienia ze środkiem, który do niedawna uznawano za dopalacz. Obecnie jest już na liście środków zakazanych. To nie był popularny ""Mocarz"" - zapewnia Siewert. Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie jest to pochodna mefedronu, który powoduje silne pobudzenie. Cała trójka usłyszała zarzuty dopiero w poniedziałek wieczorem, bo wtedy policjanci dysponowali już wynikami badań białego proszku. 30-latek usłyszał zarzut handlowania substancjami psychotropowymi, za co grozi mu nawet 10 lat pozbawienia wolności. Pozostali dwaj mężczyźnie będą odpowiadać tylko za posiadanie zakazanych środków. W tym przypadku najwyższy wymiar kary to 3 lata więzienia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze",,
Żołnierz GROM odznaczony,Żołnierz GROM-u odznaczony przez amerykańskiego sekretarza stanu. John Kerry na koniec swej wizyty w Polsce wręczył niezwykle prestiżowe odznaczenie nadawane przez Prezydenta Stanów Zjednoczonych dowódcy Zespołu Zadaniowego z jednostki wojskowej GROM. Z takim medalem jest od dziś podpułkownik Wojciech Bagan.,,,
Speckomisja dokończy przesłuchanie w piątek,"- Dalsze wyjaśnienia Janusza Kaczmarka przed sejmową komisją ds. służb specjalnych zaczną się w piątek w południe. - Uznaliśmy, że o tej porze nie ma sensu zaczynać rozmowy z panem ministrem - powiedział jej szef, Paweł Graś z PO.","Czwartkowe zebranie speckomisji było jeszcze bardziej burzliwe niż dzień wcześniej. Kaczmarek czekał na spotkanie z komisją sześć godzin. Po godzinie 16., kiedy miało się zacząć, obrady komisji niespodziewanie przerwał marszałek Ludwik Dorn. Marszałek wezwał prezydium, by wyjaśnić, czy informacje przekazywane przez Kaczmarka podczas posiedzenia komisji są objęte tajemnicą, czy nie. Na ten czas komisja przerwała obrady. Po spotkaniu emocje opadły. Oglądaj Wideo: TVN24 Jędrzej Jędrych (PiS) przed spotkaniem z Dornem - Wyjaśniliśmy wszystkie wątpliwości, i pan Kaczmarek może dalej przekazywać informacje z życia wyższych sfer W żaden sposób nie będziemy go krępować - zapowiedział poseł Jędrzej Jędrych (PiS). - Pan Kaczmarek może mówić wszystko to, co dotyczy zakresu działalności komisji ds. służb specjalnych. Nie może jednak naruszyć dobra śledztwa i powinien o tym pamiętać - zastrzegł. - Z tego co wiem komisja ma dalej pracować. Bardzo się cieszę, bo sytuacja była bezprecedensowa - w trakcie przesłuchania nastąpiła próba przerwania jej prac - to komentarz Marka Biernackiego. Przed spotkaniem było burzliwiePrzed spotkaniem z Ludwikiem Dornem atmosfera była bardzo napięta.Oglądaj Wideo: TVN24 Marek Biernacki (PO) protestuje przeciw przerwaniu obrad Posłowie byli oburzeni, że przerwano przesłuchanie. - To jest próba zablokowania komisji, która wreszcie zaczęła pracować, wreszcie zbierać informacje o patologiach specsłużb. Uważam, że marszałek Dorn boi się tego, co pan minister ujawni - skomentował Marek Biernacki (PO). - PiS boi się tego, co Kaczmarek ma do powiedzenia - wtórował mu Janusz Zemke (SLD) - To próba zamknięcia ust opozycji - uważa polityk.Oglądaj Wideo: TVN24 Janusz Zemke (SLD): marszałek chce zamknąc opozycji usta - Marszałek Sejmu zablokował prace speckomisji. I zrobi wszystko, aby w dniu dzisiejszym do przesłuchania Janusza Kaczmarka nie doszło - denerwował się Andrzej Grzesik (Samoobrona). - Chcemy zagwarantować, że działania komisji są legalne. Janusz Kaczmarek mógł złamać tajemnicę państwową - odpierał zarzuty Jędrzej Jędrych z PiS. Wiceprzewodniczący komisji powiedział dziennikarzom, że ponieważ przewodniczący Paweł Graś nie zwrócił się o ekspertyzę w tej sprawie, sam to zrobił. Wotum nieufności dla WassermanaOglądaj Wideo: TVN24 Paweł Graś (PO) o wotum nieufności dla WassermanaJeszcze przed interwencją Dorna komisja pozytywnie zaopiniowała wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra - koordynatora służb specjalnych Zbigniewa Wassermanna. Minister nie krył zastrzeżeń wobec zeznań Kaczmarka przed speckomisją. Zdaniem Wassermana, były szef MSWiA nie był zwolniony z zachowania tajemnicy państwowej i służbowej i był to pierwszy przypadek, gdy tak wysoki urzędnik państwowy składa wyjaśnienia przed speckomisją bez takiego zwolnienia Kaczmarek chce komisji śledczej- Dziś mamy słowo przeciwko słowu, dlatego potrzebna jest sejmowa komisja śledcza - powiedział dziennikarzom tuż przed wejściem na posiedzenie speckomsji były szef MSWiA. - Mogłaby ona w końcu ujawnić prawdę - dodał. Kaczmarek miał powiedzieć na komisji, że służby specjalne interesowały się posłami, mediami i synem Wałęsy Według ""Dziennika"" Kaczmarek miał opowiadać, że został wezwany przez Lecha Kaczyńskiego. Prezydent miał go zapytać, czy ufa dyrektorowi Centralnego Biura Śledczego. Szef MSWiA odpowiedział twierdząco. Wtedy Kaczyński poprosił, by dyrektor CBŚ sprawdził, dlaczego Centralne Biuro Antykorupcyjne interesuje się jego najbliższą rodziną. Wśród innych przekazanych przez Kaczmarka informacji wiele dotyczyło dziennikarzy i właścicieli mediów. ""Według Kaczmarka, premier i minister sprawiedliwości polecili prokuraturze i służbom przeszukiwanie archiwów. Szukano dowodów na nielegalne działania Polsatu, TVN i Agory, wydawcy Gazety Wyborczej. Chodziło o prześwietlenie finansów, kulisów powstania tych mediów"" - relacjonują słowa Kaczmarka rozmówcy ""Dziennika"". Według tych relacji, Kaczmarek opowiedział, że prokuratura interesowała się działaczami PO: Donaldem Tuskiem, Grzegorzem Schetyną, Mirosławem Drzewieckim oraz synem Lecha Wałęsy Jarosławem. Szef ABW miał dostarczyć Zbigniewowi Ziobrze tajną notatkę na temat ""jakichś malwersacji młodego Wałęsy"". ""Ten podzielił się wiedzą z premierem. Kaczyński stwierdził: ""Przez małego dojdziemy do dużego"" - pisze gazeta powołując się na relacje dwóch posłów i dodaje, że dziennikarzom nie udało się zapytać o to Jarosława Kaczyńskiego, bo w kancelarii premiera poinformowano ich, iż zarówno szef rządu, jak i jego rzecznik są na urlopach.",Grzesik: to pełzający zamach stanu,
W poglądach podobni jak dwie krople wody. Prawie,"Główni pretendenci do prezydentury w swoich poglądach różnią się tylko nieznacznie. W fundamentalnych dla Polaków kwestiach mówią jednym głosem powtarzając utarte regułki, które są zazwyczaj zbieżne z opiniami większości społeczeństwa. To wnioski, jakie płyną z naszej ankiety, w której sprawdzaliśmy, jak poglądy mają kandydaci na prezydenta.","TVN24 i tvn24.pl przygotowały zestaw 28 pytań dotyczących kluczowych dla Polski i Polaków kwestii. Tak przygotowaną ankietę dostał do wypełnienia każdy z 10 kandydatów na prezydenta. Kaczyński na pielgrzymce Ślązaków Jeśli nie... czytaj dalej » Z odpowiedzi, które do nas trafiły, wynika, że poglądy polityków przewodzących w sondażach są do siebie bardzo zbliżone. Np. Bronisław Komorowski spośród 28 zagadnień jedynie w czterech kwestiach zdecydowanie (mowa o przypadkach, gdy jeden z kandydatów odpowiada TAK, a drugi NIE) różni się od Jarosława Kaczyńskiego. Podobna liczba różnic jest pomiędzy kandydatem PiS a Grzegorzem Napieralskim. W nieco większej liczbie zagadnień nie zgadzają się Komorowski i Napieralski. Zdecydowanych różnic pomiędzy nimi też jest jednak niewiele - tylko sześć. Na odważne, niezgodne z powszechną opinią poglądy pozwalają sobie jedynie kandydaci, którzy w przedwyborczych sondażach otrzymują poparcie na poziomie 0-3 proc. (np. Janusz Korwin-Mikke, Marek Jurek, Bogusław Ziętek). Nic dziwnego, że to właśnie oni najgłośniej domagają się organizowania przedwyborczych debat. SŁUŻBA ZDROWIA To zagadnienie uznawane przez Polaków za jeden z najważniejszych tematów kampanii wyborczej. Mimo to politycy nie poświęcają mu wiele miejsca w swoich wyborczych wystąpieniach. Być może dzieje się tak dlatego, że niemal w ogóle nie różnią się w tej kwestii. Za pełną prywatyzacją szpitali opowiada się jedynie Janusz Korwin-Mikke. Reszta kandydatów zgodnie podkreśla, że dostęp do bezpłatnej służby zdrowia musi być zapewniony przez państwo. Podobnie jest w przypadku likwidacji NFZ. Za takim rozwiązaniem też opowiada się tylko Korwin-Mikke. GOSPODARKAKomorowski z sołtysami pielgrzymuje do Lichenia Bronisław... czytaj dalej » W kwestiach gospodarczych również panuje zgodność. Niemal wszyscy kandydaci chcą reformować system emerytalny (choć ich pomysły, jak to zrobić, są już różne) i uważają, że nie należy likwidować KRUS (""za"" Olechowski i Korwin-Mikke). Za przyjęciem euro w ciągu najbliższych 5 lat też opowiadają się wszyscy czołowi kandydaci. Oczywiście zazwyczaj bezpiecznie zastrzegają, że tylko, jeżeli w tym czasie będzie odpowiedni moment gospodarczy (tak odpowiadają Komorowski, Kaczyński, Pawlak). Z kolei kandydaci mniej liczący się w sondażach (Jurek, Ziętek, Morawiecki, Lepper, Korwin-Mikke) są jednoznacznie przeciwni szybkiemu przyjmowaniu euro. KATASTROFA SMOLEŃSKA Kandydatów nie dzieli także kwestia ujawnienia zapisów czarnych skrzynek z prezydenckiego tupolewa, który rozbił się pod Smoleńskiem. Zgodnie domagają się tego wszyscy pretendenci. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822 Różni ich jednak ocena dotychczasowych działań rządu zmierzających do wyjaśnienia przyczyn katastrofy. Za wystarczające uznają je jedynie Komorowski, Pawlak, Napieralski i Olechowski. WOJSKO, POLITYKA ZAGRANICZNA Zgody nie ma też w kwestiach związanych z wojskowością i polityką zagraniczną, zwłaszcza tam, gdzie chodzi o ocenę dotychczasowych dokonań rządu. Np. Jarosław Kaczyński negatywnie ocenia modernizację naszej armii i polską politykę na arenie UE. Komorowski wypowiada się o nich oczywiście pozytywnie. W swoich opiniach jest jednak osamotniony. Kaczyński i Komorowski różnią się także w podejściu do kwestii amerykańskich wiz dla Polaków. Kandydat PiS uważa, że powinniśmy się domagać ich zniesienia. Marszałek jest odmiennego zdania. W poglądach na stosunki polsko-rosyjskie kandydaci już jednak nie różnią się prawie wcale. Niemal wszyscy uważają, że nasze relacje z Moskwą uległy poprawie (część kandydatów zastrzega, że jeszcze za wcześnie na ocenę). Wszyscy są także za tym, by domagać się od Rosjan przekazania nam dokumentów katyńskich. IN VITRO, PRAWA HOMOSEKSUALISTÓW Spore różnice są w kwestiach związanych z moralnością. Finansowanie przez państwo metody in vitro popierają wszyscy kandydaci oprócz Marka Jurka, Janusza Korwin-Mikkego i Waldemara Pawlaka. Niejasno w tej kwestii wypowiada się Jarosław Kaczyński, który chce ""regulacji prawnej"", ale jednocześnie podkreśla, że z tą sprawą związanych jest „wiele dylematów moralnych”. Jeśli chodzi o legalizację związków homoseksualnych opowiadają się za nią Napieralski, Ziętek, Olechowski i Morawiecki. Ale już adopcji dzieci przez pary gejów i lesbijek przychylny jest tylko Ziętek. ZOBACZ PEŁNE WYNIKI ANKIETY Wszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory",,
Zielone Świątki w Kościele. Niedziela bez zakupów,"Dziś jedno z najważniejszych chrześcijańskich świąt - Zesłania Ducha Świętego, obchodzone pięćdziesiąt dni po zmartwychwstaniu Jezusa. W związku ze świętem w niedzielę obowiązuje zakaz handlu w dużych sklepach.","Według Dziejów Apostolskich podczas wieczerzy na Maryję i apostołów zstąpił Duch Święty. Apostołowie otrzymali duchowe dary i zaczęli mówić różnymi językami (znawcy Biblii często zestawiają to z pomieszaniem języków przy budowie wieży Babel). W chwili Zesłania wierni zjednoczyli się w Duchu Świętym. Wydarzenie to zostało zapowiedziane przez Jezusa przed Jego Wniebowstąpieniem. W niedzielę nie zrobisz większych zakupów Z większymi... czytaj dalej » O pomyślność żniw Dzień ten potocznie zwany jest Zielonymi Świątkami. W tradycji ludowej rozpoczynały one lato. Był to czas przejścia, niezwykle ważny dla roślin, zwierząt i ludzi. Świadczą o tym paramagiczne czynności, obecne w obrzędowości ludowej, do których wykorzystywano głównie zielone gałęzie. Wszystkie magiczne zabiegi miały doprowadzić do pomyślnych żniw, ochronić zboża przed suszą i szkodnikami. Zakaz handlu Od czterech lat w dzień Zesłania Ducha Świętego obowiązuje zakaz handlu. Zgodnie z prawem centra handlowe, supermarkety i większość sklepów będzie nieczynna. Otwarte mogą być te, w których pracować będzie np. właściciel, albo osoba niezatrudniona tam na stałe. Czynne mogą być także tzw. placówki użyteczności publicznej, czyli np. sklepy przy stacjach benzynowych i apteki.",Sklepy zamknięte,
Zdążyć przed… ciszą,"Piszę bo za chwile ogłoszą CISZE! Nawet nie czuje, że mi się rymuje. Ale do rzeczy.","Za chwile cisza wyborcza, za chwile z ekranów znikną politycy. Nie będzie konwencji, spotkań, słownych przepychanek. Nie będzie wzajemnych ataków, wieców poparcia i tego kampanijnego szumu. Co będzie? Niczego nie będzie! (jak mawiał klasyk, z poprzedniej kampanii). A już trochę się do tego przyzwyczaiłem. Polityczne weekendy to było coś. W każdą sobotę i niedziele klasa polityczna dosłownie wylewała się z ekranów telewizorów. Byli wszędzie. Jak jadłem śniadanie, jak jechałem autem, jak byłem w pracy i jak kładłem się spać. No, z ta klasą trochę przesadziłem. Bo bywało różnie. Ale w końcu jacy politycy taka polityka. I odwrotnie. W ten weekend będzie trochę inaczej. Cicho i spokojnie. W serwisach informacyjnych nie zobaczymy i nie usłyszymy Kaczyńskiego, Tuska, Giertycha i Leppera. Nie będzie biało czerwonych krawatów Samoobrony, niebieskiego tła Platformy i scenicznych prezentacji PiS. Polska bez polityki! Po tej kampanii wyborczej, która jakby nie było trwała przez ostatnie dwa lata, aż trudno to sobie wyobrazić. Nie ukrywam, że będzie mi trochę tego wszystkiego brakowało. Bo czasami można było ze śmiechu boki zrywać. No ale… nie zawsze jest pięknie i wesoło. Pewnie to samo myślą niektórzy jeszcze obecni parlamentarzyści, oglądając dziś ostanie sondaże. Jedni już wiedzą, że bohaterami niedzielno-poniedziałkowej nocy nie będą.Inni jeszcze liczą na cud. Na to, ze znajdą się na scenie a świat o nich nie zapomni. Ale, żeby nie było. Zachęcam do takiego małego, domowego eksperymentu. Warunek jest jeden: zapominamy, że w niedziele są wybory. Siadamy od północy przed telewizorem i oto przed nami pojawia się obraz kraju, w którym nie ma polityków. Nikt z nikim się nie kłóci. Nie ma haków i ataków. Po prostu wszystko co do tej pory było w ciągu godziny zapadło się pod ziemie. I jak? Podoba się? Czegoś brakuje? A może kogoś? Dla pocieszenia powiem, że ONI wrócą na sto procent. Ale KTO dokładnie wróci zależy już tylko od nas samych.Dlatego teraz dwa słowa na poważnie! ( Taki wujek dobra rada na zakończenie!) Jedni mówią, że to będą najważniejsze wybory od 18 lat. Inni, że niczym się nie będą różniły od poprzednich. Jakie by nie były, warto wziąć w nich udział. Warto pójść i zagłosować. Warto też namawiać innych by zrobili to samo. PRosiecki",,
"Szamanka PiS. ""Jest w tej chwili najważniejszą politycznie kobietą""","Janina Goss nie pełni w PiS kluczowych funkcji, jednak jej wpływ na Jarosława Kaczyńskiego jest trudny do przecenienia. - To jest pewien fenomen polityczny. Trudno znaleźć w jakimś innym kraju tego typu relację między najważniejszym człowiekiem w państwie a osobą, o której właściwie nic nie wiemy - mówi dziennikarz Andrzej Stankiewicz, autor artykułów o Goss. (Materiał ""Czarno na białym"")","Nie wiadomo, kiedy Janina Goss poznała Jarosława Kaczyńskiego. Ona sama nie rozmawia z mediami. Na początku lat 90. wstąpiła do Porozumienia Centrum w Łodzi. Przyjął ją Wiesław Urbański, były przewodniczący ugrupowania w województwie łódzkim. Dziś wspomina, że Goss nie znała wtedy Kaczyńskiego, a nawet z nim nie rozmawiała. Urbański podkreśla, że Goss nie zależało nigdy na stanowiskach. - Nie była ""człowiekiem wiecowym"". Była spokojną osobą, lojalną wobec mnie, czy wobec zarządu PC - wyjaśnia. Lojalnością mogła wykazać się, gdy PC znikało ze sceny politycznej, a na jego bazie powstawało PiS. Czesław Telatycki, przez 15 lat jej bliski współpracownik i były szef łódzkiego PiS, wspomina: - Zamykaliśmy lokal, gasiliśmy światło, a mimo to pani Janina Goss trwała dalej przy Jarosławie Kaczyńskim. Telatycki twierdzi, że uczestniczył w wielu spotkaniach na Nowogrodzkiej, w których brali udział Goss i Kaczyński.  Jak mówi, toczyły się na nich rozmowy np. o obsadzaniu list wyborczych. Twierdzi też, że był świadkiem ostrej wymiany zdań między Goss a Kaczyńskim. Miało chodzić o sprawy personalne. - Sam byłem w szoku (…) Będąc w sekretariacie słyszę, jak pani Janina w ostrym tonie i dosyć mocnym głosem wykrzykuje do pana Jarosława swoje argumenty. Wyszło tak, że stanęło na słowie pani Janiny; zgodził się, że ma rację -  opisuje. - Myślę, ze jej bezgranicznie ufa - dodaje. - Lubi pozycję kogoś, kto zasiada z tyłu i pociąga za sznurki, realizuje takie bezpośrednie polityczne zadania Jarosława Kaczyńskiego. On ją zawsze rzuca na te odcinki, które są dla niego strategiczne - mówi Andrzej Stankiewicz (""Rzeczpospolita""), autor artykułów o Goss. Dowodem na to było powołanie Janiny Goss do zarządu powiązanej z PiS spółki ""Srebrna"", a także jej kilkumiesięczna prezesura w powiązanej ze Srebrną spółce wydającej ""Gazetę Polską Codziennie"". Nadzorowała także Polskie Radio i  przewodniczyła radzie nadzorczej TVP za czasów poprzednich rządów PiS - Doprowadziła tam m.in. do zmiany prezesa. Zastąpiono wtedy Bronisława Wildsteina Andrzejem Urbańskim, czyli politykiem - wyjaśnia Stankiewicz. - Uczciwość pani Janiny jest przysłowiowa - opisuje swoją wieloletnią przyjaciółkę Andrzej Urbański.  Twierdzi, że dobrze sobie radziła z nadzorem mediów, choć wcześniej nie miała z nimi nic wspólnego. Do telewizji trafiła z doświadczeniem radcy prawnego. Ostatnio o Goss zrobiło się głośno z powodu pożyczki, której udzieliła Jarosławowi Kaczyńskiemu. Dopiero po interwencji mediów i Komisji Etyki Poselskiej prezes  ujawnił w oświadczeniu majątkowym za 2012 r., skąd wziął 200 tys.  złotych na leczenie matki. Najnowsze oświadczenie pokazuje, że ten dług u Goss  spłaca do dziś. - On wie, że ona mu takie pieniądze pożyczy i że będzie dyskretna - wyjaśnia Stankiewicz. -  To specyficzna relacja, właściwie rodzinna. On od niej pożyczył pieniądze jak od rodziny, na leczenie matki, którą zresztą Janina Goss świetnie znała - dodaje. Ekipa programu ""Czarno na białym"" usiłowała porozmawiać z Janiną Goss, jednak była nieuchwytna. 
W łódzkiej siedzibie PiS trudno również o rozmowę o niej z innymi członkami partii. Goss formalnie jest skarbnikiem łódzkiego PiS, nigdy jednak nie startowała w wyborach ani nie pełniła żadnych funkcji w zarządzie partii. Telatycki, który nie jest już związany z partią, nie ma wątpliwości, kto rządził i rządzi w łódzkim PiS. - Jedyną osobą, która miała kontakt i wpływ na Jarosława Kaczyńskiego, jest i była pani Janina. Ktokolwiek próbował się kontaktować osobiście, nie miał na to szans - mówi. - To jest pewien fenomen polityczny. Trudno znaleźć w jakimś innym kraju tego typu relację między najważniejszym człowiekiem w kraju a osobą, o której właściwie nic nie wiemy. Ona ma przepotężny wpływ na Jarosława Kaczyńskiego - podkreśla Andrzej Stankiewicz. Przyznaje, że określić Goss mianem ""szarej eminencji"" to za mało. - To wzór takiego polskiego taliba, czyli osoby, która nigdy swojego pana nie opuści. W najgorszej sytuacji gotowa byłaby nawet być może umrzeć - mówi Teletycki. - Janina Goss jest w tej chwili najważniejszą politycznie kobietą nie tylko w PiS, ale i w kraju - ocenia Stankiewicz. - Ona ma znacznie większe wpływy u Jarosława Kaczyńskiego niż Beata Szydło, nie ma co do tego najmniejszych wątpliwości - zaznacza. Najnowszą misją Goss jest powołanie jej do rady nadzorczej PGE, energetycznego giganta, który zatrudnia ponad 40 tys. osób. Pasją Goss jest ziołolecznictwo i robienie przetworów. - Pani Janina odwiedzała Jarosława (Kaczyńskiego) i z tego, co wiem, także jego obdarowywała przeróżnymi wzmacniającymi napojami - opowiada Andrzej Urbański. - Ja ją nazywałem szamanką - mówi Andrzej Stankiewicz. - Jej relacje pasują do takich, które były w plemionach indiańskich. To nie jest negatywne w moich ustach; jak między wodzem a szamanem. Żeby był ktoś, kto realnie zarządza partią, interesem - kiedyś plemieniem - i druga osoba, która nadaje temu wymiar duchowy, eteryczny. Janina Goss jest taką osobą - tłumaczy. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",,
"""Zandberg ma jakiś kompleks. Kompleks na moim tle""","- Nie wierzę, że Zjednoczona Lewica może osiągnąć wynik gorszy niż osiem proc. - powiedział w programie ""Jeden na jeden"" Leszek Miller. Zdaniem byłego premiera szans na wejście do Sejmu nie ma natomiast lewicowa partia Razem. Szef SLD zarzucił jednemu z liderów tego ugrupowania, Adrianowi Zandbergowi, że ma na jego tle ""jakiś kompleks"". - W każdej jego wypowiedzi jest jakieś odniesienie do mojej osoby - ocenił.","Po wtorkowej debacie liderów ogólnopolskich komitetów wyborczych Adrian Zandberg został okrzyknięty największym objawieniem ostatniego tygodnia kampanii. 30 proc. ankietowanych przepytanych przez Millward Brown uznało, że to właśnie on wygrał debatę. Leszek Miller w programie ""Jeden na jeden"" wyraził opinię, że lepiej wypadła liderka Zjednoczonej Lewicy Barbara Nowacka. Zdaniem szefa SLD w przypadku Zandberga zadziałał ""efekt niespodziewanego efektu"". - Nikt od pana Zandberga nie oczekiwał żadnego dobrego wyniku, żadnej dobrej postawy, więc jeżeli zachował się przeciętnie, to wszyscy powiedzieli: Boże, mamy nowego geniusza. To nie jest tak. Jeśli porówna się merytoryczne wypowiedzi pana Zandberga i pani Nowackiej, to przewaga jest po stronie Nowackiej - tłumaczył. Miller stwierdził, że przedstawiciel partii Razem nie zaprezentował w czasie debaty niczego nowego ani zaskakującego. - Jest dość monotematyczny i ma jakiś kompleks. Kompleks na moim tle, dlatego że w każdej jego wypowiedzi jest jakieś odniesienie do mojej osoby. Ma kompleks, ja rozumiem. Oczywiście, jest to kompleks uzasadniony - powiedział były premier. Zapytany o to, czy jego ostre słowa nie wynikają z rozgoryczenia z powodu tego, że partia Razem zdecydowała się na samodzielny start w wyborach, Miller podkreślił, iż Zjednoczona Lewica miała ofertę dla tego ugrupowania. - Oni postanowili pójść samodzielnie, być może żeby zachować jakąś swoją odrębność. Oczywiście, nie dostaną się do Sejmu, ale nic nie jest wykluczone w przyszłości. Na tych wyborach życie przecież się nie kończy - stwierdził. Miller zapewnił jednocześnie, że jest spokojny o przyszłość Zjednoczonej Lewicy. - Nie wierzę, że nasz komitet wyborczy może osiągnąć wynik gorszy niż osiem proc. - zaznaczył. Zapytany o to, czy byłby skłonny po wyborach wejść w koalicji ""anty-PiS"", Miller stwierdził, że ""trudno mu sobie ją wyobrazić"". - Jestem zwolennikiem bardzo zasadniczych rozwiązań, typu: niech ci, którzy wygrali wybory podejmą próbę tworzenia rządu. Jak im się uda, niech rządzą, a jak nie, to wtedy przychodzą inne rozwiązania Miller skomentował też słowa Donalda Tuska, który ocenił w czwartek, że UE straciła zdolność do ochrony własnych granic. -  Szybko pan premier Tusk się obudził - ironizował szef SLD. - To wszystko jest wynikiem działalności Angeli Merkel, która jest największym szkodnikiem w Unii Europejskiej - ocenił. Jego zdaniem kanclerz Niemiec ""zlekceważyła procedury, zachęcała do otwarcia granic, a potem próbowała podzielić się uchodźcami”. - Doprowadziła do tego, że już niedługo w Europie Zachodniej będą zwyciężały skrajnie prawicowe, które dopiero dadzą szkołę Europie - mówił. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24","""Angela Merkel to największy szkodnik w UE""",
Sejm powołał komisję śledczą ws. śmierci Blidy,"Sejm przegłosował uchwałę ws. powołania komisji mającej zbadać okoliczności tragicznej śmierci byłej posłanki SLD Barbary Blidy. Za było 281, przeciw 5, wstrzymało się od głosu 140 posłów. Niewykluczone, że skład komisji będzie głosowany w czwartek.","Oglądaj Wideo: TVN24 Głosowanie nad wnioskiem o komisję śledcząKomisja będzie liczyła 7 członków - 3 z PO, 2 z PiS i po jednym z LiD i PSL. Wcześniej Sejm odrzucił poprawki PiS dotyczące rozszerzenia kompetencji komisji śledczej o zbadanie afery węglowej. Kluby poselskie mają czas do środy do godz. 20.00 na zgłaszanie swoich kandydatów. Z kolei zastrzeżenia do poszczególnych kandydatur mogą przekazywać do czwartku, do godz. 10.00. Możliwe, że skład osobowy komisji będzie głosowany w czwartek po południu. Klub PO w komisji reprezentować mają: Danuta Pietraszewska, Wojciech Wilk i Tomasz Tomczykiewicz,; PiS - Beata Kempa i Wojciech Szarama; LiD - Ryszard Kalisz, a PSL - Tadeusz Sławecki. Jednak kandydaturę Kempy oprotestuje klub LiD. Posłowie lewicy przypominają, że w czasie tragicznych wydarzeń w domu Blidy posłanka PiS była wiceministrem sprawiedliwości. Burzliwa debata w Sejmie Wcześniej pytania do posła sprawozdawcy zamieniły się w rundę emocjonalnych wypowiedzi i wzajemnych oskarżeń. Posłowie PiS pytali, czy ograniczenie zakresu prac komisji jedynie do wyjaśnienia okoliczności śmierci Barbary Blidy, bez wyjaśnienia afery węglowej, może być powodem do podważania końcowych jej ustaleń. Argumentowali, że niewyjaśnienie afery węglowej spowoduje, że do Blida już zawsze będzie kojarzono z tą sprawą. - Zarówno 60 procent społeczeństwa, jak i rodzina Blidy domaga się wyjaśnienia wszystkich okoliczności sprawy i Sejm powinien wziąć to pod uwagę - przekonywał Tomasz Dudziński (PiS). Oglądaj Wideo: TVN24 Cymański: śmierć Blidy została połaczona z interesem politycznym ""PiS obawia się prawdy"" - Co stało na przeszkodzie, by w poprzedniej kadencji PiS powołał w Sejmie komisję do tych spraw o zakresie takim, jak proponuje obecnie – pytał Tomasz Tomczykiewicz (PO). A Jerzy Szmajdziński przypomniał, że w świetle konstytucji komisja może zajmować się tylko jedną konkretną sprawą. W miarę trwania debaty emocje rosły. Ze strony Prawa i Sprawiedliwości padały oskarżenia o sąd kapturowy nad Prawem i Sprawiedliwością. LiD odpowiadał, że PiS obawia się tej komisji, bo obawia się ujawnienia prawdy i mechanizmów jakie rządzą w tej partii. Z kolei Wojciech Olejniczak stwierdził, że śledztwo w sprawie samobójstwa Blidy było prowadzone opieszale. - Jeśli w tej kadencji Sejmu nie zostanie afera węglowa wyjaśniona, będziemy wnioskować o następną komisję – zapowiedział. ""Jestem poddawana naciskom jak Blida"" Najmocniejsze słowa padły na samym końcu. - Jestem poddawana takim samym naciskom jak nieżyjąca pani Barbara Blida – stwierdziła Beata Kempa (PiS) Z sali odpowiedziało jej buczenie. - Z tą różnicą, że ja się nie poddam i nie złamię – dodała. Posłanka powiedziała wcześniej z sejmowej mównicy, że to SLD jets moralnie odpowiedzialny za śmierć Blidy. Oglądaj Wideo: TVN24 Kempa: jestem poddawana naciskom, jak Blida Jako ostatni na mównicę wszedł Kazimierz Kutz (PO) – W imieniu 80 proc Ślązaków mówię wam: przestańcie sobie wycierać gębę panią Blidą i jej rodziną. Zniszczyliście ją! Ona nie miała nic wspólnego z mafia węglową! – grzmiał z mównicy. Z ław PiS odpowiedziały mu okrzyki. - Możecie sobie krzyczeć. Boicie się o własną skórę. Przyszliście jak do bandyty, z teatrem waszym, z kampanijną wielką armatą, a ta kobieta wybrała honorowe wyjście i strzeliła do siebie. To śmierć przeciwko waszym fantazjom politycznym! Prowokacja wobec Blidy jest tragedią całego Śląska - stwierdził. ""Pan prowadzi obrady skandalicznie"" Po Kutzu, mimo protestów Komorowskiego, na mównicę wszedł prezes PiS. Jarosław Kaczyński zarzucił marszałkowi, że ""skandalicznie"" prowadzi obrady Sejmu i nie nadaje się do tej funkcji. Następnnie o przerwę poprosił Przemysław Gosiewski. Uzasadniając prośbę o przerwę szef klubu PiS odniósł się do wypowiedzi Kutza, które określił jako obraźliwe. Zapowiedział też wniosek do komisji etyki poselskiej przeciwko Kutzowi. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Pan prowadzi obrady skandalicznie"" Przerwa za przerwą Tuż po wznowieniu posiedzenia Sejmu, na wniosek klubu PiS marszałek Bronisław Komorowski ogłosił 10-minutową przerwę i zwołał Konwent Seniorów. - Państwo dążą do opóźnienia pracy parlamentu, to dość jałowe zajęcie - podsumował marszałek Sejmu Bronisław Komorowski kolejne wnioski PiS o przerwy i zwołanie Konwentu Seniorów. Sejm ma dziś głosować nad komisją śledczą ws. samobójstwa Barbary Blidy. Sekretarz klubu PiS Małgorzata Sadurska zarzuciła wcześniej marszałkowi, że do porządku obecnego posiedzenia Sejmu nie włączył projektu uchwały upamiętniającej ofiary stanu wojennego. Komorowski zwrócił uwagę, że na zebraniu Konwentu Seniorów, tuż przed wznowieniem obrad Sejmu, nie było przedstawiciela klubu PiS. Po przerwie pojawiły się następne wnioski o przerwę - wystąpili o nie Przemysław Gosiewski, Tomasz Dudziński i Krzysztof Putra (wszyscy z PiS). Komorowski odmówił ponownego przerwania obrad. Teraz posłowie zadają pytania do posła sprawozdawcy wniosku. Sejm głosuje nad komisją śledczą We wtorek odbyło się drugie czytanie projektu uchwały powołującej komisję śledczą. Klub PiS ponowił swoje poprawki, odrzucone już wcześniej przez tę komisję. PiS chciał rozszerzenia zakresu działania komisji śledczej i wyjaśnienia w niej afery węglowej; PO, LiD i PSL opowiadały się za wyjaśnieniem jedynie sprawy śmierci Blidy. Komisja ustawodawcza rekomendowała Sejmowi odrzucenie poprawek i tak się stało. Sejm zajmie się także projektem uchwały autorstwa PO i PSL w sprawie powołania komisji nadzwyczajnej ""Przyjazne Państwo"". Komisja miałaby analizować przepisy ""regulujące kwestie społeczne, ekonomiczne i gospodarcze w celu wskazania przepisów niejasnych, niespójnych, nieskutecznych, zbędnych lub nadmiernie regulujących oraz przygotować niezbędne zmiany w prawie"".",Kutz: to wy ją zniszczyliście,
Sondaż: lepsze oceny prezydenta,"Ponad połowa (54 proc.) ankietowanych źle ocenia działalność prezydenta Lecha Kaczyńskiego, przeciwnego zdania jest jedna trzecia (32 proc.) - wynika z najnowszego sondażu CBOS. W ciągu miesiąca notowania prezydenta znacznie się poprawiły. Oceny parlamentu też.","Zdjęcie (): 540567W porównaniu do poprzedniego sondażu - z kwietnia - ocena pracy Lecha Kaczyńskiego poprawiła się. Wzrosła o 5 punktów proc., a poziom negatywnych opinii spadł o 6 punktów proc. Poprawa ocen nastąpiła po trwającym od początku roku spadku notowań prezydenta. Dwie trzecie elektoratu Lecha Kaczyńskiego z drugiej tury wyborów prezydenckich (65 proc.) wystawia mu dobre oceny, a ponad jedna piąta (22 proc.) jest niezadowolona ze sposobu pełnienia przez niego funkcji prezydenta. Elektorat Donalda Tuska oraz osoby niegłosujące w tych wyborach w większości wyrażają dezaprobatę (odpowiednio: 78 proc. i 55 proc.). Sejm też lepiej oceniany W maju odnotowano też poprawę opinii o działalności Sejmu: nieco więcej niż jedna trzecia respondentów (35 proc.) ocenia ją dobrze, natomiast połowa (51 proc.) ma krytyczny stosunek do pracy posłów. Opinie o Senacie także się poprawiły. ""W ocenach Sejmu nie widać podziału na zwolenników koalicji i opozycji. Wyraźnie lepsze niż inni opinie o działalności Sejmu ma elektorat PO – większość sympatyków tej partii ocenia ją dobrze. Potencjalni wyborcy SLD są podzieleni, a osoby deklarujące głosowanie na PSL i PiS w ewentualnych wyborach parlamentarnych oraz niezamierzające w nich uczestniczyć w większości wystawiają oceny negatywne"" - czytamy w sondażu. Kościół, wojsko i policja na plus Władze samorządowe znajdują aprobatę u dwóch trzecich ankietowanych (67 proc.) natomiast dezaprobatę – u jednej czwartej (25 proc.). Podobnie oceniany jest Kościół rzymsko-katolicki: ponad dwie trzecie (69 proc.) ma dobre zdanie o jego działalności, a jedna czwarta (24 proc.) - złe. Około trzech czwartych respondentów (74 proc.) wystawia wojsku dobre oceny, a 8 proc. – złe. Pozytywne opinie o pracy policji wyraża blisko trzy czwarte respondentów (obecnie 73 proc.), natomiast negatywne – jedna piąta (20 proc.). Zarówno Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego jak i Centralne Biuro Antykorupcyjne uzyskują pozytywne oceny u 35 proc. respondentów, a negatywne – u co najmniej jednej piątej (odpowiednio: 21 proc. i 27 proc.). Działalność Instytutu Pamięci Narodowej dobrze ocenia niespełna połowa ankietowanych (47 proc.), natomiast źle – mniej niż jedna piąta (18 proc.). W ocenach instytucji wymiaru sprawiedliwości opinie pozytywne i negatywne niemal się równoważą. Działalność sądów dobrze ocenia 40 proc. respondentów, a źle – 41 proc. W przypadku prokuratury wskazania wynoszą odpowiednio: 37 proc. i 35 proc. TVN lubi 9 na 10 odbiorców Zarówno TVP, jak i TVN oraz Polsat znajdują aprobatę u co najmniej ośmiu dziesiątych respondentów (TVP i Polsat – po 81 proc., TVN – 82 proc.). Jeżeli weźmiemy pod uwagę deklaracje jedynie odbiorców poszczególnych stacji, możemy powiedzieć, że najlepsze oceny ma TVN – 90 proc. widzów tej stacji ocenia ją dobrze. Sondaż przeprowadzono 9–12 maja 2008 roku, reprezentatywnej 1116-osobowej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Poprawiają się notowania prezydenta,
Właściciel stoczni gdańskiej gubernatorem w Doniecku,"Siergiej Taruta jeden z najbogatszych ludzi na świecie, do niego należy większość udziałów w Stoczni Gdańsk. W niedzielę został maianowany na stanowisko szefa administracji obwodu donieckiego. Niestety nie mógł dziś rozpocząć pracy, bo do siedziby urzędu nie wpuścili go demonstranci.","Siergiej Taruta został mianowany na stanowisko szefa administracji obwodu donieckiego przez pełniącego obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandra Turczynowa. Polityk zmienił szefów większości obwodów w kraju. Według ukraińskich mediów Siergiej Taruta miał się zgodzić na przyjęcie stanowiska ze względu na wyjątkowo trudny stan, w którym znalazła się Ukraina z powodu groźby rosyjskiej agresji. W poniedziałek prawie 3 tys. osób z flagami rosyjskimi protestowało przeciwko mianowaniu go na gubernatora. Demonstranci zebrali się przed siedzibą administracji rano, krzycząc: „Taruta precz!”. Trzymano napisy „Donbas-Rosja” oraz „Rosjanie to nasi bracia”. Protest to reakcja na niedzielną nominację. Zobacz relację z Doniecka. Źródło: www.pravda.com.ua Siergiej Taruta będzie gubernatorem w Doniecku Stocznia Gdańsk w liście do Majdanu: ""Wasza nadzieja naszą nadzieją"" - Życzymy Wam,... czytaj dalej »59-letni oligarcha kontroluje większościowy pakiet akcji kolebki ""Solidarności"" - Stoczni Gdańsk. Należy do niego 75 proc. akcji spółki Gdańsk Shipyard Group. Ukraiński udziałowiec w gdańską stocznię zainwestował w 2007 roku. Od kilku miesięcy Stocznia Gdańsk jest w trudnej sytuacji, pracownicy przez kilka miesięcy musieli otrzymać swoje pensje w ratach. Pomocy w rozwiązaniu trudnej sytuacji ukraiński właściciel początkowo szukał u drugiego współudziałowca - Agencji Rozwoju Przemysłu. Wiadomo jednak, że ARP nie zaangażuje się w pomoc, według jej przedstawicieli pomóc może teraz jedynie kapitał od nowego inwestora. Obecnie stocznia prowadzi rozmowy z Grupą Kleven z Norwegii i z ""kilkoma poważnymi partnerami"", którzy długofalowo są zainteresowani współpracą ze stocznią. Stocznia Gdańsk wpadła w oko Wikingom Kolebką... czytaj dalej »Gdańsk Shipyard Group uzyskała także rentowne kontrakty na wieże wiatrowe i konstrukcje stalowe na pierwszy kwartał tego roku z opcją ich przedłużenia do połowy roku 2014. Ukraiński polityk, biznesmen i działacz sportowy, właściciel i prezes klubu piłkarskiego Metałurh Donieck posiada również udziały w branży metalurgicznej, klubach sportowych i pięciogwiazdkowym hotelu Hyatt Regency w Kijowie. Jego majątek szacowany jest na 2 miliardy dolarów, a według ""Forbes"" jest jednym z 500 najbogatszych ludzi na świecie. Taruta pojawiał się też w rubrykach plotkarskich portali m.in., kiedy jego nazwisko ujawniono w raportach WikiLeaks lub wtedy, gdy zapłacił milion dolarów za prywatny koncert amerykańskiej gwiazdy Jennifer Lopez na weselu córki w Kijowie. Według wielu publikacji, które wcześniej pojawiały się w mediach Taruta sponsorował i współpracował z najważniejszymi ukraińskimi politykami. Po pomarańczowej rewolucji m.in. z wygranym prezydentem Wiktorem Juszczenką. Był też jednym ze świadków w sprawie byłej premier Ukrainy - Julii Tymoszenko. Tu znajduje się gdańska stocznia:",Właściciel gdańskiej stoczni ukraińskim gubernatorem,
Kanada zalegalizowała marihuanę. Jako drugi kraj na świecie,"Kanadyjski Senat przegłosował ustawę w sprawie legalizacji marihuany. Już za 12 tygodni narkotyk ma się pojawić legalnie na rynku. - Naszym dzieciom było zdecydowanie zbyt łatwo zdobyć marihuanę, a przestępcom na tym zarabiać. Dzisiaj to zmieniamy - stwierdził premier Justin Trudeau.","Senat przegłosował ustawę stosunkiem głosów 52 do 29. Przeciwko byli senatorzy Konserwatywnej Partii Kanady. Zgoda Senatu była ostatnim krokiem na drodze do wejścia nowej ustawy w życie. Prawdopodobnie od połowy września Kanadyjczycy będą mogli legalnie kupić marihuanę w koncesjonowanych sklepach. Będzie można ją też zamówić online. Osoby dorosłe będą mogły mieć przy sobie do 30 gramów marihuany. Dodatkowo można będzie posiadać w domu do czterech krzaczków konopi indyjskich. Minimalny wiek do zakupu ustanowiono na 18 lat, choć niektóre prowincje zdecydowały się go podnieść do 19. Choć rząd federalny ustanowił ogólne ramy tego, jak ma wyglądać handel marihuaną, to właśnie prowincje mają decydować o szczegółach. Między innymi o tym, gdzie będzie można ją palić. Za naruszenie przepisów mają grozić surowe kary. Zwłaszcza za próbę sprzedania marihuany nieletnim. W tym wypadku sąd może wymierzyć karę nawet 14 lat więzienia. Legalizacja marihuany była wyborczą obietnicą premiera Trudeau z 2015 roku. Liberalny polityk argumentował, że taki krok uderzy w przestępców i ułatwi kontrolę nad tym, jak używka trafia do nieletnich. Opozycyjni politycy konserwatywni mają odmienne zdanie. Według nich przepisy są wprowadzone w pośpiechu pod dyktando premiera i poważnie zaszkodzą młodzieży. Kanada jest drugim państwem decydującym się na całkowitą legalizację marihuany. Pierwszy był Urugwaj. Ze względu na rozmiary swojej gospodarki Kanada będzie jednak znacznie lepszym przykładem dla innych krajów zachodnich. Wyniki kanadyjskiego eksperymentu mogą mieć przełożenie na decyzje innych krajów. Poza Urugwajem i Kanadą duże kroki w kwestii legalizacji marihuany wykonują też USA, choć nie na poziomie federalnym, ale stanowym. W dziewięciu stanach jest ona całkowicie legalna, a w dwóch kolejnych można ją posiadać, choć nie sprzedawać. Autor: mk//kg / Źródło: BBC News, Reuters",,
"Jeśli zrezygnuje, jego zmiennik ma większe szanse","Były premier Francji i obecny mer Bordeaux Alain Juppe zapewnił osoby ze swojego otoczenia, że jest gotów zastąpić Francois Fillona jako kandydat prawicy w wyborach prezydenckich, jeśli ten wycofa się z wyścigu - podają w piątek media.","Były rywal Fillona w prawyborach partii Republikanie (LR) podkreśla, że nadal jest wierny obecnemu kandydatowi ugrupowania, ale zgodziłby się zająć jego miejsce, jeśli będzie to konieczne. - Taki wniosek nie może wyjść tylko od ludzi, którzy mnie popierają. Musi być szerszy - powiedział swoim sojusznikom Juppe, cytowany przez dziennik ""Le Parisien"". Według tej gazety były prezydent Nicolas Sarkozy, który dotychczas stanowczo sprzeciwiał się opcji zastąpienia Fillona Juppe, ostatecznie zgodził się na nią. - Alain Juppe nie jest puczystą. Nigdy nie wypchnąłby Fillona na zewnątrz, nie inicjuje żadnego spisku - powiedział cytowany przez agencję AFP współpracownik byłego premiera.

Juppe, którego Fillon pokonał w drugiej turze prawyborów w partii Republikanie, może liczyć na poparcie Jean-Francois Cope, który także starał się o nominację swego ugrupowania. Według ""Le Parisien"" Cope ""prowadzi potajemne działania"", aby pomóc Juppe w zdobyciu poparcia 500 wysokich rangą polityków, co jest niezbędne do zatwierdzenia jego kandydatury. Z ogłoszonego w piątek sondażu ośrodka Odoxa wynika, że jeśli Juppe zająłby miejsce Fillona, zwyciężyłby w pierwszej turze wiosennych wyborów, zdobywając 26,5 proc. głosów. Do drugiej tury wszedłby również centrysta Emmanuel Macron, który niewielką liczbą głosów pokonałby kandydatkę Frontu Narodowego Marine Le Pen, otrzymując 25 proc. głosów. Na Le Pen, według Odoxa, zagłosowałoby 24 proc. ankietowanych.

Fillon oświadczył w środę, że choć 15 marca ma być postawiony w stan oskarżenia, to nie wycofa swojej kandydatury.

Niemal natychmiast po tej wypowiedzi ze sztabu jego kampanii odszedł Bruno Le Maire, szykowany na ministra spraw zagranicznych. Z kolei w piątek swoją dymisję ogłosił rzecznik Fillona, Thierry Solere, uważany dotychczas za jedną z najbardziej wiernych mu osób.

Fillonowi zarzuca się, że zatrudniał żonę jako asystentkę parlamentarną. Nie ma żadnych dowodów na wykonywanie przez nią pracy, która była bardzo wysoko wynagradzana. Miał też zatrudniać fikcyjnie dwoje swoich dzieci, gdy był senatorem.

Fillon liczy na to, że w niedzielę na ulice Paryża wyjdzie ok. 200 tys. ludzi, by poprzeć jego kandydaturę. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kongijczycy z nowym prezydentem. Obserwatorzy obawiają się rozruchów,"Zwycięzcą grudniowych wyborów prezydenckich został Felix Tshisekedi, syn byłego lidera opozycji Etienne'a Tshisekediego - ogłosiła komisja wyborcza Demokratycznej Republiki Konga. - Będę prezydentem wszystkich Kongijczyków - oświadczył Tshisekedi podczas wiecu w centrum Kinszasy. Obserwatorzy analizujący przebieg wyborów obawiają się, że po ogłoszeniu wyników może dojść do protestów i rozruchów.","Tshisekedi, na którego oddało głos 7 milionów spośród 18 milionów wszystkich głosujących, powiedział także, że ""chyli czoła przed prezydentem Josephem Kabilą"" [dotychczasowym przywódcą DRK - przyp. red.]. - Uważam go za ważnego partnera politycznego - dodał. - Wydaje się, że ogłoszone wyniki (...) nie zgadzają się z rezultatami [rzeczywistymi - przyp. red.] - ocenił w czwartek szef francuskiej dyplomacji Jean-Yves Le Drian na antenie stacji informacyjnej CNews. Podkreślił, że kandydat opozycji Martin Fayulu startował w wyborach z pozycji faworyta. Sam Fayulu odrzucił ogłoszone przez komisję wyborczą wyniki, oceniając je jako ""wyborczy zamach stanu"". - Te wyniki nie mają nic wspólnego z prawdą urny wyborczej - powiedział w rozmowie z francuskim radiem dla zagranicy RFI, apelując do obserwatorów wyborów o opublikowanie prawdziwych rezultatów głosowania. Komisję wyborczą Fayulu oskarżył o ""podłe oszustwo"" i dodał, że ""narodowi kongijskiemu skradziono zwycięstwo, a naród kongijski nigdy się na to nie zgodzi"". - Musimy mieć jasność co do tych wyników, innych niż się spodziewano. Kościół katolicki w Demokratycznej Republice Konga zrobił własne wyliczenia i ogłosił zupełnie inne wyniki - zwrócił uwagę Le Drian. W ocenie Konferencji Episkopatu DRK, który prowadził własną misję  obserwacyjną podczas wyborów i zaangażował do tego około 40 tysięcy  obserwatorów, rzeczywistym zwycięzcą wyborów był nie Tshisekedi, a były  potentat naftowy Martin Fayulu. Według Reutersa w DRK żywe są pogłoski, iż Felix Tshisekedi zawarł w  ostatnich dniach pakt z Kabilą i jego ludźmi o podziale wpływów i  nietykalności. To właśnie miało przyczynić się do jego zwycięstwa. Konferencja Episkopatu DRK ogłosiła w czwartek w ubiegłym tygodniu,  że ""jest zdecydowany zwycięzca wyborów prezydenckich"". Nie podano jednak  jego nazwiska. Komisja wyborcza zastrzegła, że tylko ona może ogłosić  rezultaty głosowania. Przewodniczący Corneille Nangaa ocenił, że Kościół  rzymskokatolicki przygotowuje w kraju insurekcję. Kościół ostrzegał kilkakrotnie komisję wyborczą, iż ogłoszenie przez  nią sfałszowanych wyników wyborów prezydenckich może doprowadzić do  rewolty społecznej. W środę na stołeczne ulice Kinszasy zostały wysłane przez władze DRK  oddziały prewencyjne, a dostęp do siedziby komisji wyborczej został  zablokowany. Obserwatorzy obawiają się, że pojawiające się już teraz oskarżenia o  fałszerstwa wyborcze spowodują wybuch rozruchów w stolicy DRK. Kongijska stolica uznawana jest za bastion opozycji przeciwko Kabili  pochodzącemu z Katangi, czyli południowej prowincji DRK. Zarówno w 2006  roku, jak i 2011 roku doszło w Kinszasie do zamieszek po ogłoszeniu  zwycięstwa Kabili. Kolejne wybory, w których ze względu na ograniczenie  kadencji Kabila nie mógł startować, miały się odbyć w grudniu 2016 roku,  ale były kilkakrotnie przekładane przez kongijskiego przywódcę. W związku z niestabilną sytuacją i w obawie przed możliwymi  gwałtownymi protestami prezydent USA Donald Trump podjął decyzję o  wysłaniu wojska do sąsiedniego Gabonu. W liście skierowanym do nowej  przewodniczącej Izby Reprezentantów Nancy Pelosi Trump poinformował, że w  środę do Gabonu skierowano 80 żołnierzy oraz odpowiedni sprzęt. Ostateczne wyniki wyborów zostały podane o godzinie 3 nad ranem w nocy ze środy na czwartek. - Ogłaszam, że Felix Tshisekedi jest od tej chwili prezydentem-elektem Demokratycznej Republiki Konga - powiedział podczas konferencji prasowej przewodniczący krajowej komisji wyborczej (CENI), Corneille Nangaa. - Będę prezydentem wszystkich Kongijczyków - oświadczył Tshisekedi na wiecu w centrum Kinszasy. Według przekazanych informacji Tshisekedi miał uzyskać 38,57 proc. oddanych głosów, czyli 7 milionów głosów. Dwaj pozostali kandydaci - Martin Fayulu popierany przez kilku czołowych polityków opozycyjnych i wspierany przez Josepha Kabilę były szef MSW Emmanuel Ramazani Shadary - uzyskali odpowiednio: Faylulu - 6,4 miliona głosów, a Shadary - 4,4 miliona głosów. Podczas wyborów oddano łącznie 18 milionów ważnych głosów. Uprawnionych do głosowania było 45 milionów obywateli. Wybory prezydenckie odbyły się w DRK 30 grudnia. Ich oficjalne rezultaty miały być przedstawione w niedzielę, ale komisja wyborcza przełożyła ogłoszenie ostatecznych wyników. Obserwatorzy wskazują na liczne łamanie procedur demokratycznych podczas wyborów. W kilku miejscach DRK dochodziło w kampanii wyborczej do krwawych zamieszek na tle politycznym. Wielu kongijskich wyborców skarżyło się również, że ich nazwiska nie widniały na listach. Psuły się też komputery używane do głosowania elektronicznego. Na ponad dwa tygodnie przed wyborami siedem tysięcy maszyn do głosowania i urn wyborczych spłonęło w magazynie w Kinszasie. Z powodu przedsięwziętych przez władze szczególnych środków  bezpieczeństwa, oficjalnie w związku z epidemią eboli, ponad milion osób  pozbawiono możliwości głosowania. W dni głosowania władze DRK ograniczyły też dostęp do internetu. Wybory są jednak szansą na pierwsze pokojowe przekazanie władzy w DRK od uzyskania w 1960 roku niepodległości od Belgii. Joseph Kabila rządził DRK od 18 lat. Przejął władzę po śmierci swojego ojca Laurenta, który został zamordowany przez własnego ochroniarza. Laurent Desire-Kabila zdobył władzę w 1997 roku przy militarnym poparciu Rwandy, Ugandy i Burundi. W konflikcie zbrojnym, który trwał do 2003 roku, zginęło 3-5,5 miliona ludzi. W sierpniu 2018 roku Kabila junior ogłosił, że nie będzie ubiegał się o reelekcję i wsparł w walce wyborczej byłego szefa MSW Shadary'ego. Ogłoszone przez komisję wyborczą Demokratycznej Republiki Konga (DRK) wyniki wyborów prezydenckich nie zgadzają się z danymi 40 tys. obserwatorów głosowania z ramienia Kościoła katolickiego - poinformowała w czwartek Konferencja Episkopatu tego afrykańskiego kraju. Jej sekretarz generalny ksiądz Donatien Nshole odmówił podania nazwiska zwycięzcy wyborów. Dyplomaci, którzy mieli wgląd w kościelne dane, twierdzą, że wynika z nich zdecydowana wygrana byłego potentata naftowego Martina Fayulu - pisze AP. Nshole wezwał wszystkich Kongijczyków do zachowania spokoju i podkreślił, że kwestionowanie oficjalnych wyników powinno odbywać się w ramach środków prawnych i bez przemocy. Autor: ft//now / Źródło: PAP",,
"Sześć nowych miejsc na liście UNESCO. 
Dziś decyzja w sprawie polskiego kandydata","Zabytkowe angolskie miasto M'Banza-Kongo, stolica Erytrei Asmara, część ziem Buszmenów, świątynia Sambor Prei Kuk, stare miasto Ahmedabadu, a także chińska wyspa Kulangsu - to nowe miejsca na Liście Światowego Dziedzictwa UNESCO.","Taką decyzję podjął obradujący w Krakowie Komitet Światowego Dziedzictwa UNESCO. Na listę zostało wpisane między innymi stare miasto z Ahmedabadu w zachodnioindyjskim stanie Gudżarat. Miasto słynie z systemu warownych budynków. - Chciałabym podziękować wszystkim członkom Komitetu Światowego Dziedzictwa, którzy wspierali ten wpis i byli w stanie dostrzec piękno tego miasta, które jest bliskie sercu tak wielu ludzi - powiedziała reprezentantka Indii. Miasto z początku XV wieku założone zostało przez sułtana Ahmeda Shaha. Istnieją tam tak zwane poli, czyli system warownych budynków skupionych wokół wewnętrznej uliczki i dziedzińców zamykanych strzeżoną bramą. Ponadto, na liście od soboty widnieją ziemie społeczności Khomani - ostatnich potomków rdzennych Buszmenów, leżące w północno-zachodniej części Republiki Południowej Afryki. To dziesiąte miejsce z RPA, które znalazło się na tej liście. - Wpisanie na listę tego ważnego i unikalnego miejsce to dowód wielkiej różnorodności naszego kraju - mówiła Nosipho Ngcaba z delegacji RPA. Dziękowała przedstawicielom Khomani za ich inicjatywę i udział w procesie uzyskania wpisu oraz za wysiłki na rzecz ratowania ich dziedzictwa. - Wpis tego obiektu jest momentem godnym zapamiętania dla społeczności Khomani - podkreśliła. Zapewniła, że dzięki temu wpisowi integralność i uniwersalna powszechna wartość tego miejsca będzie nie tylko utrwalona, ale też wzmocniona. To jednak nie koniec. Do tego grona dołączyły bowiem jeszcze: świątynia Sambor Prei Kuk, która jest najważniejszym centrum religijnym okresu przed angkoriańskiego oraz chińska wyspa Kulangsu, znana w świecie przede wszystkim jako miejsce zamknięte dla ruchu kołowego. W piątek na listę trafiły Park Narodowy Kokoszili w Chinach, argentyński Park Narodowy Los Alerces, krajobraz Daurii - krainy leżącej w Azji Środkowej między Rosją a Mongolią. Komitet zdecydował także o rozszerzeniu dwóch wpisów miejsc, które już znajdują się na liście: Park Narodowy W-Arly-Pendjari w Nigrze z 1996 roku (o tereny leżące na granicy Beninu i Burkina Faso), poszerzono też wpis dotyczący lasów bukowych Karpat. Do tej pory, w trakcie 41. sesji Komitetu Światowego Dziedzictwa, trzy nie uzyskały zgody na wpis na listę. Są to: obszar chroniony Bhitarkanika (Indie), uznawana za kolebkę Mezoameryki Dolina Tehuacán-Cuicatlán (Meksyk) i eklektyczna architektura miasta As-Salt (1865-1925), (Jordania). Brak wpisu na tegorocznej sesji nie zamyka drogi do osiągnięcia tego w przyszłości. W niedzielę rozważanych będzie kolejnych 18 wniosków. Wśród kandydatur z całego świata jest też polska propozycja: kopalnie ołowiu, srebra i cynku wraz z systemem gospodarowania wodami podziemnymi w Tarnowskich Górach. Jeśli starania Polski zakończą się sukcesem, byłby to 15. polski obiekt na liście. W trakcie obrad Komitet podjął także decyzję o wpisie zabytkowego centrum Wiednia na Listę światowego dziedzictwa w zagrożeniu, a także o wpisie Starego Miasta w Hebronie na Listę światowego dziedzictwa. Hebron równocześnie trafił na Listę światowego dziedzictwa w zagrożeniu. W decyzji zaznaczono, że choć Międzynarodowa Rada Ochrony Zabytków i Miejsc Historycznych (ICOMOS) nie mogła przeprowadzić wizytacji w Hebronie, to tamtejsze Stare Miasto posiada ""wyjątkową, powszechną wartość"". Głównym celem istnienia Listy światowego dziedzictwa jest zapewnienie właściwej ochrony najcenniejszym przykładom dziedzictwa ludzkości. Obiekt wpisany na Listę światowego dziedzictwa wchodzi do tak zwanego krajowego i międzynarodowego obiegu, więcej osób ma o nim wiedzę. Na Liście światowego dziedzictwa znajdują się zarówno zabytki   architektury i urbanistyki, jak i pomniki przyrody, formacje geologiczne   i ekosystemy, a także krajobrazy kulturowe - wspólne dzieła człowieka i   przyrody. Autor: mb//now / Źródło: PAP",,
Jeszcze jeden mistrz!,Premier Morawiecki  oskarżony o kłamstwo używa powalającego chwytu retorycznego. Jakie chwyty zastosują na Was Sianecki i Daukszewicz? Przekonajcie się.,"Oglądaj Szkło Kontaktowe 24.09.2018, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 24.09.2018, część trzecia","Szkło Kontaktowe 24.09.2018, część druga",
"Białoruś zadaje ""poważny cios"" Związkowi Polaków","Białoruska milicja skonfiskowała komputery z grodzieńskiej siedziby spółki Kresowia, stanowiącej zaplecze finansowe i organizacyjne nieuznawanego przez Mińsk Związku Polaków na Białorusi - powiedział działacz ZPB Igor Bancer. Dodał, że to poważny cios dla Związku.","- Zabrali wszystkie dziewięć komputerów, a drzwi zapieczętowano. Wcześniej skonfiskowano z sali wynajmowanej przez Andrzeja Poczobuta numery ""Głosu znad Niemna na uchodźstwie"", gdzie Andrzej pisywał - powiedział Bancer, który jest współzałożycielem Kresowii. Poczobut ""więźniem sumienia"". Milicja próbowała przeszukać jego lokal Amnesty... czytaj dalej »Bo Poczobut Śledczy Arseni Nikolski, prowadzący sprawę działacza ZPB, dziennikarza ""Gazety Wyborczej"" Andrzeja Poczobuta, zatrzymanego w czwartek, 21 czerwca, w związku z podejrzeniem o zniesławienie prezydenta Alaksandra Łukaszenki, uzasadnił konfiskatę sprzętu tym, że ma informacje, iż Poczobut pracował na tych komputerach - powiedziała PAP żona Poczobuta, Aksana.Bancer podkreślił, że konfiskata komputerów to bardzo duży cios dla ZPB w okresie letnim, gdy Związek organizuje dużo wyjazdów grup dzieci do Polski. - Utrudniona jest także komunikacja z terenem - zaznaczył.Jego zdaniem to absurdalne, że śledczy przychodzi z milicją w sprawie Poczobuta do firmy Kresowia i są konfiskowane wszystkie komputery. - Ewidentne jest to decyzja polityczna, skierowana już nawet nie przeciwko Andrzejowi, tylko przeciwko całemu Związkowi - ocenił. Mińsk zaprasza OBWE, choć ""oni są tylko przykrywką"" Władze Białorusi... czytaj dalej »Jak zaznaczył, wraz ze skonfiskowanymi komputerami przejęte zostały także wszystkie dokumenty, które się na nich znajdowały. Skonfiskowano m.in. komputer redakcyjny gazety ZPB ""Głos znad Niemna na uchodźstwie"", gdzie było całe archiwum pisma z ostatnich kilku lat oraz archiwum wideo i fotograficzne z imprez ZPB.- Jak na razie wygląda na to, że funkcjonowanie organizacji zostanie zastopowane. Jutro będziemy myśleć, od kogo pożyczyć kilka komputerów, żeby można było pracować - powiedział. Sprzęt wróci? Dodał, że śledczy Nikolski zapewnił podczas konfiskaty, że ekspertyza sprzętu zostanie przeprowadzona w trybie przyśpieszonym i za 1,5 tygodnia Kresowia dostanie go z powrotem. - To powiedział ten sam śledczy, który, zabierając Andrzeja w czwartek, zapewnił, że wróci on za kilka godzin. Można z tego wysnuć wniosek, czy mu wierzyć - dodał Bancer. Poczobut, który jest prezesem Rady Naczelnej ZPB, został zatrzymany we własnym domu i przewieziony do aresztu więziennego w Grodnie. Wszczęto przeciwko niemu sprawę z artykułu o zniesławienie prezydenta. Według Komitetu Śledczego podlegającego prezydentowi z materiałów kontroli grodzieńskiego KGB wynika, że słowa zniesławiające Łukaszenkę zawarte były w artykułach Poczobuta publikowanych w internecie.Na Poczobucie ciąży już wyrok trzech lat więzienia w zawieszeniu na dwa lata za zniesławienie Łukaszenki, wydany w lipcu ubiegłego roku. Także wtedy śledztwo przeciwko niemu prowadził Nikolski.",,
Rozgrzewka,26 listopada 2011 r.Adam Hofman prezentuje gorące wieści prosto z rady politycznej PiS w Pułtusku.,,,
Ariana Grande po raz pierwszy o śmierci byłego partnera,"Ariana Grande, była partnerka Mac Millera, tydzień po jego śmierci po raz pierwszy zabrała głos. ""Tak bardzo mi przykro, że nie dałam rady naprawić lub zabrać od Ciebie twojego bólu. Mam nadzieję, że teraz jest Ci lepiej"" - napisała na jednym ze swoich profili społecznościowych.","Malcolm James McCormick, znany jako Mac Miller, zmarł w piątek wieczorem  czasu polskiego w wieku 26 lat. Nigdy nie ukrywał swojej słabości do używek. Był  uzależniony od narkotyków i - jak donoszą media - to właśnie ich  przedawkowanie miało być przyczyną jego śmierci. ""Uwielbiałam Cię od dnia, w którym Cię poznałam, kiedy miałam 19 lat i już zawsze będę. Nie mogę uwierzyć w to, że już Cię tu nie ma. (...) Jestem tak zła, tak smutna, nawet nie wiem, co mam robić. Byłeś moim najdroższym przyjacielem przez tak długi czas, ponad wszystko. Tak bardzo mi przykro, że nie dałam rady naprawić lub zabrać od Ciebie twojego bólu. Naprawdę chciałam. Najżyczliwsza i najsłodsza duszo z demonami, na które nigdy nie zasłużyłeś. Mam nadzieję, że teraz jest ci lepiej. Odpoczywaj"" - napisała Ariana Grande na Instagramie. To jej pierwszy komentarz od śmierci rapera.  Mac Miller był partnerem Ariany Grande przez niemal dwa lata. Powodem zakończenia ich związku w maju tego roku było nadużywanie przez   rapera alkoholu i narkotyków. Grande mówiła wtedy o ""toksycznej   relacji"" między nimi. Po rozstaniu Mac Miller został zatrzymany za  jazdę  pod wpływem substancji odurzających i ucieczkę z miejsca wypadku,  który  spowodował. Raper urodził się w 1992 roku, a karierę muzyczną zaczął w wieku  15  lat. Cztery lata później - w 2011 roku - nagrał pierwszą płytę. Piąty album wydał w  zeszłym  miesiącu, teraz miał zaczynać trasę koncertową. Autor: akw//plw / Źródło: BBC, TVN24",,
"PO ogłasza kompromis ws. in vitro. ""Ustawa będzie ogólna""","Osiągnęliśmy kompromis ws. ustawy o in vitro - poinformował szef klubu PO Rafał Grupiński. Jak dodała wiceszefowa klubu Małgorzata Kidawa-Błońska, ma on polegać na tym, że ustawa dot. in vitro nie będzie szczegółowa i skupi się na przepisach dotyczących ochrony zarodków po ich utworzeniu. Jej projekt ma być gotowy do końca roku.","Kompromis osiągnięto na spotkaniu klubowego zespołu ds. in vitro. Jak poinformował Grupiński, prace nad ustawą będą się toczyły równolegle z pracami rządu nad konwencją bioetyczną. - Jak konwencja trafi do Sejmu, będziemy mogli nasze przepisy zaproponować w postaci ustawy - dodał. Zespół klubu PO ds. in vitro - jak mówił Grupiński - zajmie się przepisami, które uszczegółowią w przepisach niższych zasady konwencji bioetycznej. Myślę, że osiągnęliśmy kompromis. (...) Ustaliliśmy, że w ustawie nie powinniśmy decydować o pewnych szczegółowych rzeczach. Rafał Grupiński Bez szczegółowych kwestii- Powinniśmy się zająć przepisami, które będą dotyczyły szczególnie kwestii ochrony zarodków po ich utworzeniu. To będzie podstawa naszych prac - wyjaśnił. - Powinniśmy być gotowi z tymi przepisami do końca roku - dodał Grupiński.Jak relacjonował Grupiński, podczas spotkania uznano, że w ustawie nie powinno się rozstrzygać kwestii szczegółowych, jak liczba tzw. zarodków nadliczbowych. - Pewne kwestie nie powinny być rozstrzygane w głosowaniach politycznych - dodał. Wyjaśnił, że powinny być one uregulowane w programie zdrowotnym. Premier: in vitro będzie finansowane przez państwo Zapłodnienie in... czytaj dalej »Pytany, czy wszystkie kwestie, które budziły kontrowersje, zostaną uregulowane w programie zdrowotnym, zamiast w ustawie o in vitro, Grupiński zaznaczył, że wiele kwestii reguluje konwencja bioetyczna.Dodał, że w wewnątrzklubowym zespole Platformy powstało ""przedpole, co do którego się wszyscy zgadzają, niezależnie od skrzydła Platformy"". Różnice zdań - według polityka - będą wyjaśniane ""na bieżąco"". Eksperci o refundacji in vitro: ""racjonalny pomysł"", ""inwestycja państwa"" To bardzo... czytaj dalej »W poniedziałek premier Donald Tusk zapowiedział, że państwo będzie refundowało zabiegi in vitro od połowy przyszłego roku. Nowe przepisy mają być wprowadzone poprzez zmianę w tzw. programie zdrowotnym a nie poprzez nową ustawę. Konwencja bioetyczna będzie ratyfikowana Polska podpisała Konwencję Bioetyczną Rady Europy z 1997 roku, ale jej nie ratyfikowała. Eksperci zwracają uwagę, że w naszym kraju nie ma prawa regulującego procedury nowoczesnych zabiegów biomedycznych, m.in. zapłodnienia in vitro.Konwencja bioetyczna stanowi próbę określenia podstawowych praw związanych z postępem biologii i medycyny. Do najważniejszych zasad tam zawartych należy nakaz poszanowania integralności i godności każdej osoby oraz respektowania jej interesu i dobra jako przeważających nad interesem społeczeństwa i nauki.W dokumencie sformułowano trzy istotne zasady odnoszące się do zakazu dyskryminacji osób ze względu na dziedzictwo genetyczne, zakresu przeprowadzania genetycznych testów prognozujących oraz zakazu przeprowadzania ich w celu wywołania dziedzicznych zmian genetycznych potomstwa. Regulacje te uzupełnia Protokół Dodatkowy do Konwencji dotyczący zakazu klonowania istot ludzkich.Konwencja zakazuje praktyk eugenicznych, zwłaszcza selekcji płci, a także badania na embrionach in vitro. Zgodnie z konwencją, jeżeli prawo zezwala na przeprowadzanie takich badań, powinno zapewnić embrionom odpowiednią ochronę. Konwencja zabrania też tworzenia embrionów ludzkich dla celów naukowych.","Grupiński ogłosił, że PO osiągnęła kompromis ws. in vitro",
"Pompeo w Arabii Saudyjskiej. ""Niosące zagrożenia zachowanie Iranu nie będzie tolerowane""","""Stany Zjednoczone stoją ramię w ramię z Arabią Saudyjską i popierają jej prawo do samoobrony"" - napisał w mediach społecznościowych sekretarz Stanu USA Mike Pompeo po spotkaniu z następcą saudyjskiego tronu Muhammadem ibn Salmanem. Politycy omówili kwestie związane z atakiem na saudyjskie rafinerie na wschodzie Arabii Saudyjskiej. ""Niosące zagrożenia zachowanie Iranu nie będzie tolerowane"" - podkreślił Pompeo.","Sekretarz stanu USA spotkał się w środę z następcą tronu księciem Muhammadem ibn Salmanem, pierwszym wicepremierem i zarazem szefem resortu obrony Arabii Saudyjskiej, by omówić wspólne działania po sobotnim ataku z użyciem dronów na saudyjskie instalacje naftowe w rafineriach należących do koncernu Aramco w mieście Bukajk i Churajs na wschodzie kraju.


Szef amerykańskiej dyplomacji poparł ideę powołania międzynarodowej grupy ekspertów, która miałaby zbadać okoliczności tych ataków - podała agencja SPA. Z inicjatywą wystąpiły władze Arabii Saudyjskiej.

W depeszy poświęconej spotkaniu Pompeo i Muhammada saudyjska agencja prasowa zacytowała słowa saudyjskiego następcy tronu, który uznał, że ""atak na instalacje koncernu Aramco miał na celu naruszenie systemu bezpieczeństwa w regionie i zaszkodzeniu płynności dostaw surowca w ramach gospodarki światowej"". Zarówno strona amerykańska, jak i saudyjska są przekonane, że za atakiem na rafinerie stał Iran, nawet jeśli bezpośrednim wykonawcą byli wspierani przez ten kraj szyiccy rebelianci Huti z Jemenu. ""USA stoją ramię w ramię z Arabią Saudyjską i popierają jej prawo do samoobrony"" - napisał na Twitterze Pompeo po spotkaniu. ""Niosące zagrożenia zachowanie Iranu nie będzie tolerowane"" - dodał.  W środę prezydent Donald Trump podjął decyzję o wprowadzeniu kolejnych sankcji wobec Iranu, co rynki odczytały jako wykluczenie a priori działań militarnych wobec Teheranu. ""Poinstruowałem biuro sekretarza skarbu USA, by znacznie zwiększyć sankcje na Iran"" - napisał w środę Trump w mediach społecznościowych. Prezydent USA nie podał jednak żadnych szczegółów, w jaki sposób to zaostrzenie sankcji miałoby wyglądać. We wtorek minister energetyki Arabii Saudyjskiej książę Abdel Aziz ibn Salman zapewniał, że produkcja ropy do końca września zostanie przywrócona do stanu, jaki istniał przed sobotnimi atakami na dwie saudyjskie rafinerie. Rafineria Abqaniq, która została uszkodzona w wyniku ataku, produkowała dwa miliony baryłek ropy dziennie - przekazał we wtorek szef Aramco Amir Nasser. Dodał, że jak na razie przywrócono 41 proc. mocy produkcyjnych sprzed ataku. Prezydent Iranu Hasan Rowhani oświadczył w środę, że atak na instalacje naftowe Arabii Saudyjskiej kraj ten powinien potraktować jako ostrzeżenie, że musi zakończyć swój udział w wojnie w Jemenie. Przedstawiciele Iranu wysłali do Waszyngtonu wiadomość, w której odżegnują się od przeprowadzenia ataku na rafinerie Aramco. W ocenie telewizji NBC News nie jest wykluczone, że Stany Zjednoczone użyją siły, jeśli zajdzie taka potrzeba. Cyberatak oraz ataki militarne na irańskie instalacje naftowe i obiekty irańskich Strażników Rewolucji są wśród opcji działań odwetowych, jakie rozważa administracja USA w odpowiedzi na przypisywane Iranowi ataki na dwie saudyjskie rafinerie - podała. W artykule opublikowanym w internecie we wtorek wieczorem czasu miejscowego amerykańska stacja napisała, że wojskowi eksperci przedstawili prezydentowi Donaldowi Trumpowi wachlarz dostępnych opcji militarnych i niemilitarnych na poniedziałkowym spotkaniu w sprawie bezpieczeństwa narodowego. Wśród potencjalnych celów dla uderzenia wojskowego armia USA miała wskazać irańską rafinerię w Abadanie - największy tego rodzaju obiekt na świecie, oraz wyspę Chark, na której znajduje się największy irański terminal eksportowy ropy naftowej. Inne opcje obejmują zbombardowanie wyrzutni pocisków, baz wojskowych lub innych obiektów należących do Strażników Rewolucji, elitarnej formacji irańskiej armii. Mimo przedstawionych opcji Trump poprosił o opracowanie dalszych możliwości, ""poszukując skoncentrowanej odpowiedzi, która nie wciągnęłaby USA w większy konflikt zbrojny z Iranem"" - twierdzi NBC, powołując się na źródła zaznajomione z przebiegiem spotkania. Sobotnie ataki na dwie instalacje saudyjskiego koncernu Aramco, położone na wschodzie Arabii Saudyjskiej, spowodowały wstrzymanie produkcji 5,7 miliona baryłek ropy dziennie, czyli około 50 proc. całkowitej produkcji Aramco (5 proc. globalnej podaży). Autor: ads//now / Źródło: PAP",Saudyjska ropa naftowa-@@@-Zaatakowana rafineria znajduje się w mieście Bukajk na wschodzie Arabii Saudyjskiej,
"""Duch Piotrowicza krąży nad komisją"". Pracują nad ustawą represyjną",Sejm głosami Zjednoczonej Prawicy nie zgodził się na odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu nowelizacji ustawy mającej wywierać presję na sędziów. W czwartek wieczorem zajmuje się nim komisja sprawiedliwości. Obrady są burzliwe. Opozycja oskarżyła jej przewodniczącego Marka Asta o ograniczanie prawa do dyskusji.,"Opozycja nadal zgłasza poprawki. Głos zabrała między innymi Barbara Dolniak, Michał Szczerba i Dariusz Joński z Koalicji Obywatelskiej. - Nic się nie zmieniło. Pracujemy nocą, w chaosie. Łamana jest konstytucja i praworządność - mówili. - Nie mamy wyjścia. Będziemy po kolei zgłaszać poprawki - dodawał Joński. Krzysztof Lipiec (PiS): Proponowałbym, aby opozycja pofolgowała w destrukcyjnym zachowaniu. Cała Polska na was patrzy, weźcie sobie to mocno pod uwagę. Taki sposób i styl uprawiania parlamentaryzmu jest niegodny. Jedną z poprawek przedstawił Krzysztof Lipiec (PiS). Głos zabrał potem Jacek Ozdoba (PiS), który także odczytał uzasadnienie poprawki. Posłowie opozycji zgłaszają poprawki dotyczące zapisu o wyborach prezesów sądów. Magdalena Filiks (KO) zgłosiła wniosek o przerwę do rana. ""Za"" było 11 członków komisji, 14 głosowało ""przeciw"". Wniosek został odrzucony. Michał Szczerba (KO): Pan poseł Ozdoba zaproponował tryb pracy w oparach absurdu. Opozycja zgłasza swoje poprawki do artykułów. Biuro Legislacyjne zgłasza swoje uwagi do artykułów. Marek Ast: zgłaszam propozycję, aby procedować projekt artykułami. Ast zarządził głosowanie nad propozycją. Większość opowiedziała się ""za"". Obrady komisji zostały wznowione. W pracach sejmowej komisji ogłoszono przerwę. Marek Ast: każdy poseł ma możliwość przedstawienie poprawek w taki sposób, w jaki potrafi. Arkadiusz Myrcha (KO) do przewodniczącego komisji: Dziwię się, że pan nie zareagował na skandaliczne przedstawienie poprawek przez posła Ozdobę. Legislator Biura Legislacyjnego zasugerował, że zbiorowe głosowanie nad poprawkami jest niemożliwe. Robert Kropiwnicki (KO): dochodzi do wybitnej żonglerki procedurą, która skończy się katastrofą. Tomasz Rzymkowski (PiS): składam wniosek formalny o zamknięcie dyskusji i głosowanie osobno każdej poprawki zgłoszonej przez posła Ozdobę. Kamila Gasiuk-Pihowicz zgłosiła wniosek formalny. Zwróciła między innymi uwagę, że nie ma możliwości ustnego zgłoszenia poprawek. Jacek Ozdoba (PiS) odczytuje szereg fragmentów zgłoszonych poprawek. Jego odczytanie zakłócane jest  przez posłów opozycji, którzy twierdzą, że poseł ""nie wie co czyta"" i że są to ""sowieckie standardy"". Posłowie głosowali nad poprawką posła Bortniczuka. Barbara Dolniak złożyła wniosek o reasumpcję głosowania, który został odrzucony. Marek Ast: Ta dyskusja do niczego nie zmierza poza tymi poprawkami, które zostały na piśmie zaproponowane przez pana posła Śmiszka i Rodkowskigo. Gasiuk-Pihowicz: Obecna ekipa rządząca buduje piramidę kłamstwa, jeśli chodzi o wymiar sprawiedliwości. Magdalena Filiks (KO) proponuje inną preambułę: W nocy z 18 na 19 grudnia, my posłanki i posłowie PiS, zdecydowaliśmy się wprowadzić w Polsce dyktaturę. Bortniczuk: poprawka ma się znaleźć tylko w nowelizacji, a nie w nowelizowanych ustawach. Krzysztof Piątkowski (KO): Chciałbym zaproponować treść preambuły w innym brzmieniu: 38 lat od wprowadzenia stanu wojennego przez władze komunistyczne w Polsce, postanowiliśmy wprowadzić stan wojenny w wymiarze sądownictwa. Przemysław Czarnek (PiS): Nie róbcie hucpy z tej komisji. Rana krwawi, musimy znaleźć plaster. Podnieśliście rękę na praworządność, rękami sędziów wam poddanych i teraz trzeba naprawić sytuację. Obrażacie inteligencję Polaków. Krzysztof Paszyk (PSL-Kukiz'15): Pan poseł Bortniczuk zgłosił poprawkę, ale się z niej nie cieszy Barbara Dolniak (KO): Preambuła nie wiadomo, do której z ustaw ma trafić. Poprawki zgłasza się do treści projektu ustawy. Musi być projekt. W pierwszym czytaniu nie było żadnej preambuły. Przechodzicie w drugim czytaniu do czegoś, czego nie było w pierwszym czytaniu. Poprawka nie może się ostać. Paulina Henning-Kloska (KO): Preambuła to zabieg czysto propagandowy. Komisja wróciła do pracy. Burzliwy przebieg komisji sprawiedliwości i praw człowieka Ogłoszono kilkuminutową przerwę w pracach komisji. Krzysztof Śmiszek o preambule odczytanej przez posła Kamila Bortniczuka (Porozumienie): wnoszę o merytoryczną zmianę treści preambuły ustawy. - Ustawa o ustroju sądów powszechnych to ustawa z 2001 roku. Żyliśmy 18 lat bez tej preambuły i jakoś sobie bez niej radziliśmy. Zgodnie z nauką prawa, preambułę przejmuje się wtedy do ustawy, jeśli jest ważny powód - uzasadniał. Kamil Bortniczuk (Porozumienie) odczytuje proponowaną preambułę ustawy. Dodanie preambuły jest jedną z poprawek Porozumienia. Bartosz Kownacki chce ograniczenia wypowiedzi posłów do jednej minuty, oraz żeby wypowiadała się jedna osoba z jednego klubu. Barbara Dolniak składa wniosek przeciwny. Poprawka nie przeszła Poseł Ast: czy tego rodzaju prowokacyjne poprawki w ogóle powinny być głosowane? Biuro Legislacyjne Sejmu: poprawka, jeśli została ustnie zgłoszona i przedstawiona na piśmie przewodniczącemu, to nie ma podstaw do tego, żeby tej poprawki nie głosować. Adam Szłapka (KO): Proponuję tytuł projektu ustawy o bezkarności polityków PiS-u. Wam chodzi o bezkarność Marek Ast: poprawka Szczerby w sposób oczywisty jest prowokacją, ale oczywiście głosujmy. Posłowie odrzucili poprawkę. Michał Szczerba: ta ustawa potocznie nazywana jest represyjną, proponuje zmianę tytułu ustawy na ustawę o represjach wobec sędziów związanych ze stosowaniem konstytucji i prawa Unii Europejskiej Marek Ast: przechodzimy do procedowania szczegółowego projektu ustawy Barbara Nowacka zapytana o poprawki, powiedziała, że pochodzą z jednej strony od posłów  Porozumienia. - One próbują w niektórych miejscach lekko złagodzić tego i  tak potężnego bubla prawnego, jakim jest ta ustawa - oceniła. Nowacka  powiedziała, że są też ""inne poprawki"". - To jest kilkanaście stron,  które próbowaliśmy przeanalizować. Jest projekt ustawy, który absolutnie  cały czas bulwersuje - powiedziała. - Jest kompletny brak zainteresowania ze  strony posłów PiS, żeby w jakikolwiek sposób dać szansę się do tego  odnieść, żeby w jakikolwiek sposób porozmawiać merytorycznie - mówiła. Barbara Nowacka w ""Kropce nad i"" powiedziała, że ""jeśli mówi się o patologii, to właśnie dzieje się to na komisji"". - Głos opozycji jest ograniczany, wystąpienia opozycji są ograniczane do jednej minuty - powiedziała. - Wnioski formalne są odrzucane, procedowane niezgodnie z przepisami jakiegokolwiek prawa - wymieniała dalej. - Duch (Stanisława) Piotrowicza krąży nad komisją - dodała. Wniosek o odrzucenie projektu w całości przepadł jednym głosem. Głosowało 25 posłów, 12 posłów było za, 13 przeciw. Nikt się nie wstrzymał Głosowanie nad wnioskiem Magdaleny Filiks Magdalena Filiks: koniec gwałtu na konstytucji i na obywatelach Magdalena Filiks: składam wniosek o odrzucenie w całości tego projektu, który został przed chwilą rozjechany przez Biuro Analiz Sejmowych Kamila Gasiuk-Pihowicz: Nadal budzi moją wątpliwość tak szczegółowa znajomość tego aktu prawnego przez ministerstwo. Obawiam się, że mieliśmy tutaj ominięcie ścieżki rządowej wymagającej i konsultacji społecznych i oceny skutków regulacji Marcin Warchoł: w sprawach, gdzie mówimy o przewinieniach dyscyplinarnych, mamy do czynienia z większą otwartością Głos zabiera wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł Kamila Gasiuk-Pihowicz do Marka Asta: panie przewodniczący, w dalszym ciągu są wnioski formalne Barbara Dolniak do Marka Asta: odebrał pan prawo posłom do zgłoszenia na sali posiedzeń komisji wniosków formalnych, nie znając w ogóle ich treści Ast: na tym etapie nie przegłosuję tego wniosku o skrócenie wypowiedzi Bartosz Kownacki (PiS) składa wniosek formalny o ograniczenie do jednej minuty wypowiedzi każdego posła. - To skandal - słychać z sali. - Klasyka posła Kownackiego - krzyczą posłowie. Koniec przerwy. Jednak wciąż trwa spór między posłami. Marek Ast do Kamili Gasiuk-Pihowicz: widzę, że panią przewodniczącą trudno jest wyciszyć Posłowie opozycji protestują. Marek Ast zarządził minutę przerwy na ""takie wychłodzenie emocji"" Komisja przegłosowała przejście do procedowania projektu ustawy. Głosowało 26 posłów, za oddano 14 głosów, przeciw 12. Arkadiusz Myrcha (KO): widzi pan las rąk osób, które chcą się zgłosić z wnioskami formalnymi, ja rozumiem, że możecie sobie przegłosować wszystko, nie po to jest zwołana komisja, żebyście zrobili sobie pokaz siły, proszę wysłuchać wszystkich wniosków formalnych. Posłowie zaczęli bić brawo. Głosowanie nad wnioskiem formalnym Michała Szczerby. Głosowało 26 osób. Za było 11 posłów, przeciw 14, jedna osoba wstrzymała się od głosu. Posłowie opozycji chcą zgłaszać kolejne wnioski Poseł Przemysław Czarnek (PiS) składa wniosek formalny o przejście do procedowania nad projektem ustawy i poprawkami Początek obrad ma burzliwy przebieg Ast do Gasiuk-Pihowicz: Pani siedzi w prezydium, pani ma wspierać przewodniczącego, a nie przeszkadzać. Pani zachowuje się w tym momencie tak samo, jak w poprzedniej kadencji Ast poprosił o ocenę wniosku Michała Szczery Biuro Analiz Sejmowych. Biuro Analiz Sejmowych: naszym zdaniem ten wniosek mieści się w regulaminie Sejmu Michał Szczerba uzasadnia wniosek. Marek Ast do Michała Szczerby: Pan raczy żartować? Do konkluzji proszę. Michał Szczerba (KO) składa wniosek formalny Głosowały 24 osoby. 15 osób głosowało za przyjęciem porządku obrad. 9 osób było przeciw. Nikt się nie wstrzymał. Porządek obrad został przyjęty Ast: wniosek o przerwę będziemy głosowali po przyjęciu porządku obrad Kamila Gasiuk-Pihowicz: posłowie nie mają poprawek, a pan przewodniczący chce ten legislacyjny taran przeprowadzić Marek Ast: przystępujemy do głosowania porządku obrad Spór pomiędzy Kamilą Gasiuk-Pihowicz a Markiem Astem  Marek Ast przerwał wypowiedź Kamili Gasiuk-Pihowicz. - To nie jest wniosek formalny - mówił. Magdalena Filiks oceniła, że w poprawkach jest bałagan. Wskazała również na to, jaką pracę muszą wykonać posłowie, żeby je zestawić z tekstem projektu. Magdalena Filiks (Koalicja Obywatelska) prosi o 30 minut przerwy, by zapoznać się ze zgłoszonymi poprawkami. - Te 30 minut nam się należy. Komisja zaczęła się i tak z 30-minutowym opóźnieniem - mówiła. Krzysztof Śmiszek (Lewica) zgłasza wniosek formalny o zorganizowanie wysłuchania publicznego.  W TVN24 BiS transmisja z posiedzenia komisji sprawiedliwości i praw człowieka Marek Ast otworzył posiedzenie komisji Szef komisji sprawiedliwości Marek Ast (PiS): Proszę o chwilę cierpliwości. Będę otwierał za moment, ale najpierw będę chciał, żeby zostały przygotowane te poprawki, które będą zgłaszane, żebyście państwo też je dostali, więc trzeba je skserować. Już za chwilę posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. ""To koniec trójpodziału władzy oraz krok w kierunku wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej! Wzywamy wszystkich do protestu! Dziś Sędziowie - jutro Ty!"" - apeluje Komitet Obrony Demokracji, który jest organizatorem protestu. Przed Sejmem trwa kolejna manifestacja przeciwko projektowi PiS Prokurator Dariusz Korneluk o piśmie Święczkowskiego: Polecenie musi mieć podstawę prawną. Tu jej nie ma W ocenie Gowina po przyjęciu tych poprawek kontrowersje wokół projektu powinny zniknąć. Przekonywał też, że nie ma żadnej sprzeczności między przepisami unijnymi, a projektem w tym kształcie, jaki został ostatecznie uzgodniony w ramach Zjednoczonej Prawicy. Gowin: jest porozumienie w ramach Zjednoczonej Prawicy, te poprawki będą przegłosowane wspólnie przez posłów PiS, Porozumienia i Solidarnej Polski. Według Gowina, artykuł 107 nie znajdzie się w ostatecznej wersji ustawy. Gowin: Jeśli chodzi o moją partię, przedstawimy preambułę ukazującą aksjologiczne tło i pozwalającą szczegółowo zinterpretować poszczególne przepisy. Proponujemy też zmiany artykułów, które są najbardziej dyskusyjne. Dopytywany, o jakie artykuły chodzi, powiedział, że to artykuły 88 i 107, czyli ""te najbardziej kontrowersyjne"". W czwartek w Sejmie wicepremier, lider Porozumienia Jarosław Gowin był pytany przez dziennikarzy o poprawki Porozumienia do poselskiej nowelizacji Prawa o ustroju sądów powszechnych i ustawy o Sądzie Najwyższym. - Jeśli chodzi o moją partię, przedstawimy preambułę ukazującą aksjologiczne tło i pozwalającą szczegółowo zinterpretować poszczególne przepisy - podkreślił Gowin. - Proponujemy też zmiany artykułów, które są najbardziej dyskusyjne - zapowiedział. Dopytywany, o jakie artykuły chodzi, powiedział, że to artykuły 88 i 107, czyli ""te najbardziej kontrowersyjne"".

Pierwszy z artykułów dotyczy zakresu kontroli aktywności sędziów w mediach społecznościowych, a drugi dotyczy sankcji dyscyplinarnych - dodał. - Jest porozumienie w ramach Zjednoczonej Prawicy, te poprawki będą przegłosowane wspólnie przez posłów PiS, Porozumienia i Solidarnej Polski - zapowiedział Gowin. Według niego artykuł 107 nie znajdzie się w ostatecznej wersji ustawy. Jest porozumienie w Zjednoczonej Prawicy w sprawie ostatecznej wersji projektu ustawy w sprawie sądów - poinformował dziennikarzy w Sejmie wicepremier, lider Porozumienia Jarosław Gowin. Dodał, że w myśl tego porozumienia z projektu ma zostać skreślony m.in. artykuł dotyczący sankcji dyscyplinarnych. Posiedzenie Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka odbędzie się dzisiaj o godzinie 19.00 Arkadiusz Myrcha: Ta ustawa czerpie swoje wzorce z przepisów sowieckich, drakońskie zapisy. Te drobne poprawki tego kompletnie nie zmienią Bortniczuk: mogę powiedzieć, że jesteśmy porozumieni z naszymi partnerami, zakładamy, że poprawki, które złożymy, zostaną w całości przyjęte Bortniczuk: trzecia ważna rzecz to dodanie do tekstu ustawy preambuły, w której w sposób jasny wyjaśnimy co stoi za potrzebą wprowadzenia takiego aktu prawnego Bortniczuk: usuwamy również zapisy ograniczające możliwość funkcjonowania sędziów w internecie, na portalach społecznościowych, prowadzenia swoich serwisów internetowych, swoich stron internetowych. Uznaliśmy, że ten zapis jest absolutnie niepotrzebny i jest zbyt daleko idący Kamil Bortniczuk: zaproponujemy usunięcie zapisu artykułu 107, punktu 1, który w naszej ocenie i w ocenie Biura Analiz Sejmowych mógłby stanowić podstawę do stwierdzenia niezgodności tego aktu prawego z prawem europejskim. Reporter TVN24 rozmawia z Kamilem Bortniczukiem (Porozumienie) i Arkadiuszem Myrchą (KO) o poprawkach do projektu PiS Za odrzuceniem wniosku było 214 posłów. 227 było przeciw, a jeden poseł się wstrzymał. Sejm nie zgodził się na odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu nowelizacji ustaw sądowych i skierował go do komisji.  Za chwilę posłowie będą głosować w pierwszym czytaniu nad projektem ustawy PiS Wniosek o przerwę został odrzucony Artur Łącki (KO) i Krzysztof Gawkowski (Lewica) składają wnioski o przerwę Marszałek Sejmu wznowiła obrady Protest sędziów w Krakowie Jarosław Kaczyński pojawił się w Sejmie W TVN24 trwa wydanie specjalne Schetyna: głosowanie odbywa się przed świętami, żeby podjąć decyzję i w dalszy sposób niszczyć niezależność sędziowską Grzegorz Schetyna w rozmowie z dziennikarzami: To jest element systemowego ataku i próby zdemolowania niezawisłości sądów i sędziów. Musimy twardo nazywać sprawy i bronić niezależności Marszałek Elżbieta Witek ogłosiła przerwę do godziny 15.30 Kanthak do opozycji: wy broniąc kwestii sędziów, jesteście jak wilk, który ubiera się w owczą skórę Głos zabiera poseł wnioskodawca Jan Kanthak (PiS) Kaleta przedstawia przepisy w innych państwach Europy Kaleta: zapraszam w ""podróż po Europie"" Kaleta: Dużo mówicie o Europie, proszę bardzo. Sędzia, który w oczywisty, rażący sposób obraża prawo powinien odpowiadać dyscyplinarnie, prawda? To jest brzmienie przepisu, który obowiązuje w polskim prawie od 18 lat Kaleta: ja chętnie państwa posłów uzbroję w bardzo potężną wiedzę o tym, jak funkcjonuje postępowanie dyscyplinarne w poszczególnych państwach Unii Europejskiej Kaleta: Dzisiaj rano sami pokazaliście, ile warta jest wasza walka, nie byliście  na głosowaniu i dzięki temu możemy procedować ten projekt. Bardzo wam za to dziękujemy Kaleta: część sędziów wspólnie z politykami próbuje zdestabilizować to, co jest podstawą każdego państwa, czyli praworządność. Głos zabiera wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta  Ziobro: Czy chcecie otwierać tę puszkę Pandory, czy wiecie, co to oznacza? To jest naprawdę wywoływanie demonów w obszarze sądownictwa. Bądźcie mądrzy, bądźcie odpowiedzialni, bądźcie rozsądni Ziobro: w Polsce jest około tysiąc sędziów powołanych decyzją komunistycznej Rady Państwa Ziobro: to daje podstawy do kwestionowania statusu sędziów powołanych przez tamtą KRS,  a to ogromna większość Ziobro: to w stosunku do poprzedniej KRS wypowiedział się Trybunał Konstytucyjny i orzekł, że na przestrzeni kilkunastu lat działała ona w sposób sprzeczny z konstytucją Ziobro: nie możemy pozwolić na to, żeby ten system został całkowicie zachwiany u swych podstaw Incydent podczas debaty w Sejmie. Straż Marszałkowska wyniosła mężczyznę Ziobro: doprowadzimy reformę do końca, nie przeszkadzajcie nam Ziobro: można to porównać do ładunku wybuchowego podkładanego pod filary polskiego sądownictwa Ziobro: bezprawne kwestionowanie statusu sędziów powołanych przez KRS i wywieranie na nich nacisków jest dowodem na to, że w Polsce zagraża się wymiarowi sprawiedliwości Głos zabiera minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała na Twitterze Małgorzata Kidawa-Błońska.  Szczerba: Gdzie jest prezes PiS teraz? Jak pączek w maśle zniknął i was wystawił młode wilczki Szczerba: Zgłosiliście ten projekt w rocznicę stanu wojennego. Kto za tym  projektem stoi? Czy przypadkiem nie jest to sędzia Kryże, sędzia komunistyczny, sędzia stanu  wojennego? To są wasze wzorce? Michał Szczerba (Koalicja Obywatelska): ten projekt to cios wymierzony wprost w serce konstytucji Barbara Dolniak (Koalicja Obywatelska): Twierdzicie, że jest to projekt poselski. Kiedy rozpoczęliście prace nad tym projektem? Przed, czy po wydaniu orzeczenia przez TSUE? Z jakiej opinii ekspertów korzystaliście? Kto napisał uzasadnienie do tego projektu? Myrcha: wrzucacie ustawę, która kładzie kamień milowy do wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej Arkadiusz Myrcha (Koalicja Obywatelska): Tą najbardziej represyjną ustawą od 1989 roku śmiejecie się Polakom w twarz. Wystawiacie do tej ustawy posła, który z uwagi na brak kompetencji, nie został przyjęty do pracy na wydziale prawa. Katarzyna Lubanuer: Nazwałabym tę ustawę o bezsilności i bezkarności. O bezsilności obywateli względem władzy i o bezkarności tej władzy. Wy chcecie być w ramach tej ustawy nadzwyczajną kastą osób bezkarnych Sienkiewicz: Jaki strach kryje się za tym projektem? Czy to strach przed sędziami,  którzy będą się przyglądali jak były wydawane pieniądze z Funduszu  Sprawiedliwości? Bartłomiej Sienkiewicz (Koalicja Obywatelska): ta ustawa jest nie do przyjęcia, ma cyniczne uzasadnienie Wanda Nowicka (Lewica): jeśli ustawa zostanie przyjęta, nikt nie będzie mógł być pewien, czy wyrok w jego sprawie będzie sprawiedliwy i w dobrej wierze Szłapka do PiS: źródłem tej ustawy jest wasz strach, tchórze Szłapka: Wam jest potrzebna bezkarność, żeby na Nowogrodzkiej mogły chodzić koperty z 50 tysiącami. Żeby krakowscy sutenerzy mogli dzwonić do Banasia, Sasina i może do Ziobry. Szłapka: Ta ustawa likwiduje niezawisłość sędziowską. Po co? Wy dokładnie wiecie po co. Bo wam jest potrzebny ciąg technologiczny: Banaś, afera, prokuratura Ziobry, służby Kamińskiego i usłużny sędzia Adam Szłapka: Panie marszałku, Wysoka Izbo, kolesie Banasia Przemysław Czarnek (PiS): pucz, chaos i anarchia garstki sędziów na usługach totalnej opozycji Neumann: wszystkie wasze zmiany polegają tylko i wyłącznie na ustawach, które mają albo dyscyplinować albo ustawiać kadry w sądach Sławomir Neumann: mam wrażenie, że pani prezes Przyłębska robi więcej obiadów Jarosławowi Kaczyńskiemu niż wydaje wyroków Trybunał Konstytucyjny Anita Kucharska-Dziedzic (Lewica) do PiS: czy już państwo przygotowujecie wypowiedzenie Traktatu Lizbońskiego, podpisanego przez Lecha Kaczyńskiego, czy czekacie aż Unia Europejska wyrzuci nas sama? Nitras: Czy pan, panie Kanthak odpowie mi na pytanie, dlaczego wobec Kaczyńskiego nie toczy się sprawa? Czy pan mi odpowie, ile milionów ma pan Morawiecki? Wy wszyscy jesteście Banasiami. Sławomir Nitras: Dlaczego nie możemy poznać zarzutów wobec pana Banasia? Dlaczego nie możemy poznać oświadczenia majątkowego pana Morawieckiego? Dlaczego nie przesłuchujemy pana prezesa Kaczyńskiego? Panie Ziobro, czy pan nam odpowie na te pytania? Barbara Nowacka: Chciałoby się zapytać co chcecie przykryć? Odpowiedź jest prosta. Wszystkie wasze afery chcecie przykryć Barbara Nowacka (Koalicja Obywatelska): chciałoby się zapytać państwa wnioskodawców, czy wam nie wstyd, ale wiemy, że bezwstyd to ich imię. Wicemarszałek Sejmu prowadzący obrady Piotr Zgorzelski (PSL) zapowiedział, że sprawa będzie wyjaśniana. Straż Marszałkowska wyniosła z galerii sejmowej jedną osobę. Nie wiadomo, co się stało.  Robert Kropiwnicki: nie zabierzecie niezawisłości polskim sędziom. Robert Kropiwnicki (PO): Ten projekt jest absolutnie niedopuszczalny. Potwierdziło to Biuro Analiz Sejmowych. To jest zwykły gniot. Ten projekt nic nie reformuje. Anna Milczanowska (PiS): Przeciwko czemu państwo oponujecie? Przeciwko przepisom konstytucji, której łamanie tak często zarzucacie nam? Janusz Korwin-Mikke: nie popieramy ustawy PiS, ale też nie popieramy metod opozycji Janusz Korwin-Mikke: ta ustawa to brudny plaster na bolejącą ranę. Gasiuk-Pihowicz: dlaczego boicie się powiedzieć, że tą ustawą robicie krok w stronę polexitu? Kamila Gasiuk-Pihowicz: nie wiem, jak ma się zwracać do autorów ustawy represyjnej. Per ""pan"" czy per ""towarzyszu""? Pytania posłów. 36 posłów zapisało się do pytań. Krzysztof Bosak: Jest to próba anarchizacji polskiego systemu prawnego przez zewnętrzne ośrodki władzy. Takie anarchizacji się przeciwstawiamy. Głos zabiera Krzysztof Bosak (Konfederacja). Kosiniak-Kamysz: opozycja musi uderzyć się we własne piersi. Prezes PSL przyznał, że opozycja ""zawaliła sprawę"" przy porannych głosowaniach. Kosiniak-Kamysz złożył wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. Kosiniak-Kamysz podziękował obywatelom, którzy protestują przeciwko projektowi. Kosiniak-Kamysz: chcecie zmieniać prawo, żeby ukraść sprawiedliwość. Kosiniak-Kamysz: to nie jest akt prawny, to jest akt zemsty wobec sędziów. Głos zabiera Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL). Śmiszek: Lewica jest za odrzuceniem projektu w całości. Śmiszek: sędziowie to ostatni bastion niezależnego myślenia w Polsce. Śmiszek: Podporządkowanie, ubezwłasnowolnienie, zakneblowanie i pacyfikacja. To prawdziwe cele tego projektu. To bubel prawny. Ma uciszać tych, którzy nie tańczą tak, jak im Nowogrodzka zagra. Śmiszek: ten projekt to epilog długiej i haniebnej wojny Prawa i Sprawiedliwości z polskimi sędziami. PiS nienawidzi tego, co niezależne i autonomiczne. Dlatego toczy wojnę z sędziami. Głos zabiera Krzysztof Śmiszek (Lewica). Budka: składamy wniosek o odrzucenie tego projektu w pierwszym czytaniu. Budka: chcecie mieć swoich sędziów, którzy będą was później uniewinniać. Budka do PiS: Jesteście partią antypolską i antyeuropejską. To, co teraz robicie, to próba wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej. Budka: Prawdziwym powodem przedłożenia tego projektu jest paniczna próba ucieczki przed odpowiedzialnością. Wiecie, że zbliża się czas waszej porażki. Budka: To wszystko po to, żeby przykryć dziesiątki afer. Gdzie dzisiaj jest wasz Banaś? Budka: dzisiaj dyskutujemy o ustawie kagańcowej, która ma raz na zawsze pogrzebać w Polsce trójpodział władzy i elementarne zasady dla cywilizacji zachodniej. Budka: Nie ma i nie było żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości. Nie było żadnych ustaw, które w tej sprawie cokolwiek poprawiły przez ostatnie cztery lata. Mamy kolejny przykład próby przykrycia spraw, które bulwersują opinię publiczną. Głos zabiera Borys Budka (KO). Bortniczuk: Jednocześnie podzielamy część uwag wyrażonych w opinii Biura Analiz Sejmowych. Zgłosimy szereg poprawek. Bortniczuk: Porozumienie Jarosława Gowina popiera kierunek przedstawionych zmian oraz rozumie racje, które stoją za potrzebą ich wprowadzenia. To przede wszystkim potrzeba zapewnienia bezpieczeństwa obywatelom w postaci stabilności wydawanych orzeczeń. Jest też potrzeba zapobieżenia anarchizacji. Głos zabiera poseł Kamil Bortniczuk (Porozumienie, klub PiS) Czarnek: odpowiedzialna większość sejmowa musi zareagować na pucz, na anarchię prowadzoną przez garstkę sędziów, którzy są na usługach totalnej opozycji. Czarnek: To są standardy europejskie, których domagają się Polacy. Większość Polaków, a nie garstki, które wychodziły wczoraj na protesty. Czarnek: Posłanki i posłowie PiS popierają w całości rozwiązania proponowane w projekcie. Nie odkrywamy Ameryki, nie proponujemy nic nowego. Wprowadzamy kolejny etap reformy wymiaru sprawiedliwości w zakresie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów. Rozpoczyna się dyskusja. Przemysław Czarnek (PiS) jako pierwszy zabiera głos. Kanthak: Władza wykonawcza, ustawodawcza i sądownicza może działać wyłącznie w granicach prawa. Tym właśnie jest praworządność. Kiedy państwo to zrozumiecie? Poseł apeluje o skierowanie projektu do dalszych prac, schodzi z mównicy. Kanthak: Projekt wyróżnia wśród deliktów dyscyplinarnych te nakierowane na naruszenie ustrojowych zasad funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości. Te przepisy zabezpieczą wymiar sprawiedliwości i konstytucyjne organy państwa przed atakami swoich własnych organów, a pośrednio także interesy indywidualnych stron procesu - wszystkich Polaków. Kanthak: projekt ma wyjaśnić wszelkie wątpliwości wobec statusu sędziów. Kanthak: Spraw jest coraz więcej, sędziów za mało. Przedkładany projekt przewiduje zmianę funkcjonowania kolegiów i zgromadzeń sędziowskim. To właśnie one są odpowiedzialne za blokowanie obsadzania stanowisk sędziowskich. Posłowie opozycji skandują: konstytucja. Troje posłów rozwinęło szalik z takim napisem. - Swoim zachowaniem na sali posiedzeń naruszają państwo powagę Sejmu. To jest formuła niezbędna do tego, by zostali państwo ukarani - powiedział prowadzący obrady wicemarszałek Ryszard Terlecki z PiS. Kanthak: totalna opozycja i część środowiska sędziowskiego rości sobie prawo do decydowania, kto jest sędzią, a kto nie, czyje wyroki są ważne, a czyje nie. Kanthak: w ostatnich miesiącach byliśmy świadkami prób wprowadzenia chaosu i anarchizowania państwa prawa. Kanthak: projekt ma usprawnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości. Uzasadnienie projektu przedstawia poseł Jan Kanthak (klub PiS, Solidarna Polska). Rozpoczęło się pierwsze czytanie projektu nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych, o Sądzie Najwyższym i innych ustaw. Po pierwszym czytaniu projekt posłów klubu PiS trafi do sejmowej komisji sprawiedliwości. Jej przewodniczący Marek Ast z PiS powiedział w rozmowie z reporterem TVN24, że posłowie zbiorą się w czwartek ""najprawdopodobniej o godzinie 19"". W czwartek projekt posłów PiS komentowali politycy. - To jest ustawa, która niczego nie reformuje, a tylko i wyłącznie podporządkowuje wymiar sprawiedliwości tej władzy - mówił Borys Budka (KO). Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik przekonywał, że celem zmian ""jest to, żeby nie dopuścić do anarchii w państwie"". Sejm w czwartek rano zgodził się, by dodać do porządku obrad pierwsze czytanie projektu posłów z klubu Prawa i Sprawiedliwości dotyczącego dyscyplinowania sędziów. Opozycja mogła zatrzymać ten ruch, bo w głosowaniu nie wzięło udziału aż 34 parlamentarzystów PiS. Tak się jednak nie stało. Na posiedzeniu nie stawiła się wystarczająca liczba posłów opozycji. W czwartek przed południem w Sejmie parlamentarzyści przy akompaniamencie kolęd składali sobie życzenia na spotkaniu opłatkowym. Głos zabrała między innymi marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Tomasz Grodzki oraz metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz. - Najserdeczniejsze życzenia, spokojnych rodzinnych świąt, spędzonych w gronie najbliższych i przyjaciół. Żebyście państwo trochę odetchnęli od tej codzienności - mówiła Witek. Zaraz po spotkaniu Sejm zaczął pierwsze czytanie projektu nowelizacji klubu PiS, dotyczącego dyscyplinowania sędziów. Tydzień temu posłowie z klubu Prawa i Sprawiedliwości złożyli w Sejmie projekt  nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych, o Sądzie Najwyższym i  innych ustaw, przewidujący między  innymi ""możliwość złożenia z urzędu  takich         sędziów, którzy  domniemywaliby sobie możliwość podważania  Krajowej Rady          Sądownictwa"". Projekt zakazuje też samorządom sędziowskim        ""podejmowania   uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz"". Wprowadza jednocześnie  zmiany w procedurze wyboru pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. ZOBACZ SZCZEGÓŁY PROPONOWANYCH ZMIAN PUNKT PO PUNKCIE >","Piątkowski: 38 lat od wprowadzenia stanu wojennego, postanowiliśmy wprowadzić stan wojenny w wymiarze sądownictwa-@@@-Czarnek (PiS): Nie róbcie hucpy z tej komisji-@@@-Burzliwy przebieg komisji sprawiedliwości i praw człowieka-@@@-Kamil Bortniczuk odczytuje proponowaną preambułę ustawy-@@@-Szłapka: Proponuję tytuł projektu ustawy o bezkarności polityków PiS-u-@@@-Nowacka: duch Piotrowicza krąży nad komisją-@@@-Głosowanie nad wnioskiem o odrzucenie projektu w całości-@@@-Dolniak: odebrał pan prawo posłom-@@@-Minuta przerwy na ""takie wychłodzenie emocji""-@@@-Myrcha: nie po to jest zwołana komisja-@@@-Spór pomiędzy Kamilą Gasiuk-Pihowicz a Markiem Astem-@@@-Magdalena Filiks (KO) prosi o 30 minut przerwy-@@@-Śmiszek zgłasza wniosek formalny-@@@-Korneluk o piśmie Święczkowskiego: Polecenie musi mieć podstawę prawną. Tu jej nie ma-@@@-Gowin: jest porozumienie w Zjednoczonej Prawicy w sprawie poprawek do ustawy sądowej-@@@-Myrcha: Drakońskie zapisy. Te drobne poprawki tego kompletnie nie zmienią-@@@-Rzecznik Porozumienia Kamil Bortniczuk o poprawkach do projektu PiS-@@@-Sejm nie zgodził się na odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu. Został skierowany do komisji-@@@-Protest sędziów w Krakowie-@@@-Jarosław Kaczyński pojawił się w Sejmie-@@@-Kaleta: zapraszam w ""podróż po Europie""-@@@-Kaleta: ja chętnie państwa posłów uzbroję w bardzo potężną wiedzę-@@@-Ziobro: Czy chcecie otwierać tę puszkę Pandory-@@@-Ziobro: nie możemy pozwolić na to-@@@-Incydent podczas debaty w Sejmie. Straż Marszałkowska wyniosła mężczyznę-@@@-Ziobro: bezprawne kwestionowanie statusu sędziów-@@@-Lubnauer: Nazwałabym tę ustawę o bezsilności i bezkarności-@@@-Sienkiewicz: ta ustawa jest nie do przyjęcia-@@@-Adam Szłapka: Panie marszałku, Wysoka Izbo, kolesie Banasia-@@@-Nitras: Wy wszyscy jesteście Banasiami-@@@-Barbara Nowacka: bezwstyd to ich imię-@@@-Straż Marszałkowska wyniosła z galerii sejmowej jedną osobę. Nie wiadomo, co się stało-@@@-Janusz Korwin-Mikke: ta ustawa to brudny plaster na bolejącą ranę-@@@-Gasiuk-Pihowicz: nie wiem, jak ma się zwracać do autorów ustawy represyjnej per ""pan"", czy per ""towarzyszu""?-@@@-Bosak: to próba anarchizacji polskiego systemu prawnego przez zewnętrzne ośrodki władzy-@@@-Kosiniak-Kamysz: to nie jest akt prawny, to jest akt zemsty wobec sędziów-@@@-Śmiszek: ten projekt to epilog długiej i haniebnej wojny Prawa i Sprawiedliwości z polskimi sędziami-@@@-Budka: To wszystko po to, żeby przykryć dziesiątki afer. Gdzie dzisiaj jest wasz Banaś?-@@@-Bortniczuk: Porozumienie Jarosława Gowina popiera kierunek przedstawionych zmian-@@@-Kanthak: władza wykonawcza, ustawodawcza i sądownicza może działać wyłącznie w granicach prawa-@@@-Posłowie opozycji skandują: konstytucja-@@@-Kanthak: projekt ma usprawnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości-@@@-Wójcik mówi o ""niedopuszczeniu do anarchii"". Budka o ""odebraniu tego, co najważniejsze""-@@@-Opozycja mogła opóźnić prace nad projektem klubu PiS. Gdyby przyszło więcej posłów-@@@-Spotkanie opłatkowe w Sejmie",
Ulotna cena,"W Baranowie za 9 lat ma powstać centralny port komunikacyjny z lotniskiem, największym nie tylko w Polsce, ale w tej części Europy. Konkretnego projektu jeszcze nie ma, nie ma też dokładnej lokalizacji. Jest za to dużo obaw mieszkańców, przede wszystkim o to, ile rząd zapłaci im za ziemię pod tę inwestycję. Tym bardziej, że - ich zdaniem - państwo chce przejąć dwa razy więcej ziemi, niż potrzeba na budowę lotniska. Jakie to ma znaczenie? O tym Jacek Tacik.",Źródło: tvn24,,
"Punkt szczytowy i nagły zjazd. 
Z Gasparem Noe o kulturze clubbingu","- Jeszcze sto lat temu powstawały rzeźby nagich kobiet z odsłoniętymi sutkami i częściami intymnymi, a teraz zakazuje się publikowania na Instagramie kobiecych sutków. Jednocześnie i na Instagramie, i na Facebooku możesz zobaczyć szczątki ludzkich ciał, to, jak ludzi torturują, promowana jest broń palna. To bardzo dziwne - mówi w rozmowie z tvn24.pl argentyński reżyser Gaspar Noe.","Przez niektórych określany jest mianem ""mistrza sztuki skandalu"", a jego filmy wywoływały skrajne reakcje krytyków i publiczności. Urodzony w 1963 roku w Buenos Aires Gaspar Noe jest synem Luisa Felipe Noe, wybitnego argentyńskiego malarza i intelektualisty. Rodzina Noe na przełomie lat 70. i 80. zamieszkała w Paryżu. Jako reżyser pełnometrażowych filmów fabularnych zadebiutował w w 1998 roku słynnym ""Sam przeciw wszystkim"", będącym kontynuacją głośnego krótkiego metrażu ""Carne"". Międzynarodowy rozgłos przyniosła mu druga fabuła ""Nieodwracalne"" z 2002 roku. Film walczył o Złotą Palmę w Cannes, gdzie wywołał kontrowersję kilkuminutową sceną brutalnego gwałtu na postaci, granej przez Monicę Bellucci. Kolejne dwie fabuły ""Wkraczając w pustkę"" i ""Love"" również walczyły w konkursie głównym canneńskiego festiwalu i również budziły kontrowersje. W tym roku do Cannes wrócił z najnowszym dziełem ""Climax"", za który otrzymał nagrodę Art Cinema Award w sekcji Directors’ Fortnight. ""Climax"" jest - zdaniem wielu - najlepszym z dotychczasowych filmów Argentyńczyka. Noe - w typowy dla siebie sposób - odwołuje się do zwierzęcych instynktów człowieka. Tworzy obraz grupy tancerzy, która przez przypadek znalazła się pod wpływem LSD. Po tytułowym stanie szczytowym, zaczynają się kłopoty, a bohaterowie w poczuciu zagrożenia walczą o przetrwanie. Dzika impreza staje się polem bitwy, na którym wszystko może się wydarzyć. Jak to zwykle bywa w walce o przetrwanie, ofiarami są najsłabsze jednostki. Tak też jest u Noe, a wszystko zamknięte w hipnotyzujących zdjęciach i uzupełnione rewelacyjną muzyką autorstwa m.in. Daft Punk, Apex Twin i Soft Cell. Film na polskie ekrany wszedł 19 października. 

Z Gasparem Noe rozmawiał Tomasz-Marcin Wrona, tvn24.pl. Tomasz-Marcin Wrona, tvn24.pl: powiedziałeś kiedyś, że nie myślisz o widzach podczas tworzenia filmów. Gaspar Noe: Skupiam się na samym filmie. Nie planuję tego, jak film zostanie odebrany, jakie pojawią się recenzje. Myślę o tym, jak nakręcić film, który mnie i moim przyjaciołom sprawi przyjemność. Oczywiście, gdy film jest już gotowy, rusza jego promocja. Trzeba znaleźć dystrybutorów, którzy zapłacą za film, który nie przynosi jakiś wielkich zysków. - W pewnym momencie można też zauważyć, że do kin przychodzi nie taka publiczność jakiej można było oczekiwać. Zauważyłem to przy okazji trzech moich ostatnich filmów: ""Wkraczając w pustkę"", ""Love"" i teraz ""Climax"". We wszystkich pojawiały się głównie młode postaci, osoby dwudziestoparoletnie, a do kin przychodzili ludzie jeszcze młodsi, nastolatkowie. ""Wkraczając w pustkę"" widział chyba każdy nastolatek, który w wieku 15, 16 lat zaczynał eksperymenty z narkotykami. Mówili między sobą: ""jeśli chcesz zobaczyć film o grzybkach i innych rzeczach, idź do kina na ten film"". To oni tworzyli grupę ludzi, która najbardziej chciała ""Wkraczając w pustkę"" zobaczyć. Jednak gdy film powstaje, w ogóle o nich nie myślę. Masz w swojej pracy jakiekolwiek granice, ograniczenia? Czy korzystasz w pełni z wolności artystycznej?

- Jesteś na tyle wolny, na ile pozwalają być ci, którzy za film płacą. Poza tym, nie robi się filmów tylko po to, żeby zszokować czy rozdrażnić część widzów. Robisz filmy, ponieważ wiesz, jakie kino lubisz. Jeśli wychowywałeś się na takich filmach jak ""Głowa do wycierania"" (Davida Lyncha - przyp. red.), Piera Paolo Pasoliniego, Rainera Wernera Fassbindera, Luisa Bunuela, to masz ukształtowany gust filmowy. Oni w swobodny sposób mówili o ludzkim okrucieństwie, pasjach i pragnieniach. Nawet gdy czytasz książki Hansa Christiana Andersena, pisane dla dzieci, a które są bardzo okrutne, można zrozumieć jak dzieci potrafią poradzić sobie z takimi historiami. - Wiesz, w nocy, gdy śnią ci się koszmary, pojawiają się wizje rzeczy, których boisz się najbardziej i których najbardziej nie lubisz. Tworzenie filmów jest jak kreowanie kontrolowanych snów dla innych ludzi, w których projektujesz swoje własne pragnienia i lęki. Znam część malarstwa twojego ojca. Ciekawi mnie to, czy jego dorobek artystyczny i pisarski miał wpływ na twoją sztukę?

- Ależ tak. Nie tylko miał wpływ na moją sztukę - jeśli to, że kręcę filmy można nazwać sztuką - ale mój ojciec jest moim pierwszym i jedynym idolem. Jest wspaniałym artystą, niezwykłym człowiekiem, na całym świecie ma przyjaciół, którzy go uwielbiają. Jak dotąd, jest najbardziej perfekcyjnym ojcem, o jakim mógłbym marzyć. Jest odniesieniem tego, co robię. Ma duży dystans do swojej sztuki. Był osobą, dzięki której robię filmy i chciałbym być równie zdystansowany jak on. Jego malarstwo jest wypełnione kolorami. Ma obsesję na punkcie intensywnych barw. W ""Climaxie"" zauważyłem podobieństwa w myśleniu o obrazie, o stronie wizualnej. 

- Mój ojciec jest znacznie bardziej zafascynowany chaosem. Podobała mu się przede wszystkim druga część ""Climaxu"". Powiedział ""to jest dobry obraz chaosu"". Widział film trzy razy. Mówił: „to jest wspaniały film, ale straszny"", potem stwierdził: ""to jest okropnie wspaniały filmy, a tak przy okazji, to jest twój najlepszy film jak dotąd"". To trochę dziwne, bo to jedyny film, którego nie napisałem, dużo w nim improwizowałem przez 15 dni (zdjęciowych - red.). Ale wielu ludziom podobał się bardziej niż te, które wcześniej nakręciłem.  

Powiedziałeś również w jednym z wywiadów, że współczesny sposób prezentowania ludzkiej nagości jest zdemonizowany. Skąd taki wniosek?

- To jest coś złego w naszych czasach, że wolność, swoboda wyrażania się, wolność seksualna, która pojawiła się po II wojnie światowej dzięki pigułkom, hipisom, ale także narkotykom i innym rzeczom, teraz zanika. Urodziłem się w połowie lat 60., wychowywali mnie rodzice, którzy negowali edukację katolicką i trzymali mnie z dala od niej. Nie przypuszczałem nigdy, że nasza przyszłość będzie coraz mocniej zdominowana przez religie. Nie sądziłem, że religia tak mocno wróci do naszego życia, zwłaszcza w sposób, w jaki pojawia się teraz. - Obecnie kobieca i męska nagość jest demonizowana, gdyż religia, która jest patriarchalna, przenika zachodni świat. Popatrz, jeszcze sto lat temu powstawały rzeźby nagich kobiet z odsłoniętymi sutkami i częściami intymnymi. A teraz zakazuje się publikowanie na Instagramie kobiecych sutków. Jednocześnie i na Instagramie, i na Facebooku możesz zobaczyć szczątki ludzkich ciał, to, jak ludzi torturują, promowana jest broń palna. To jest bardzo dziwne. Żyjemy w świecie, w którym ludzie zdominowani są narracjami wzbudzającymi strach. Nie wiem dokąd to zmierza. - Sposób przedstawiania seksualności, intymności, nagości jest coraz mocniej ograniczany. Wracamy znowu do czasów wiktoriańskich. Climax - według definicji encyklopedycznej - to stan najwyższej rozkoszy podczas stosunku seksualnego. Wydaje mi się, że w filmie użyłeś tego pojęcia w sposób bardzo ironiczny, sarkastyczny. - Climax nie odnosi się tylko do kwestii seksualnej. Tego pojęcia można też używać jako punktu kulminacyjnego, np. w operze. We Francji mówimy także o apoteozie, o katarktycznym momencie, najbardziej emocjonalnym doświadczeniu. Taki punkt kulminacyjny w moim filmie pojawia się mniej więcej w jego środku, gdy cała grupa tańczy, świetnie się bawi, upija. Najprawdopodobniej ktoś dodał coś do drinków, a może nie - trzeba zobaczyć film, żeby zrozumieć, co się stało. Osiągają moment ogromnej ekscytacji i nagle mają zjazd. To zdarzało się mnie i moim przyjaciołom wiele razy, gdy piliśmy wódkę i braliśmy różne rzeczy. - Byliśmy coraz szczęśliwsi. Mniej więcej po godzinie zaczynają się problemy. Pojawiają się kłótnie, twoja dziewczyna zaczyna cię wyzywać i vice versa. Ktoś zachowuje się źle wobec twoich przyjaciół, odwracasz na chwilę głowę, po czym widzisz, że twój najlepszy przyjaciel jest cały we krwi, bo został pobity. Ktokolwiek by nie imprezował w ciągu nocy w barach czy w klubach, może stracić kontrolę. Czasem kończy się to dobrze, czasem bardzo źle. Niektórzy trafiają do szpitala, niektórzy na komisariat. Film jest formą ostrzeżenia jak utrata kontroli może być dobra bądź zła. Po obejrzeniu filmu, pierwsze o czym pomyślałem, że to również dość ironiczny obraz współczesnej kultury życia nocnego. - Clubbing stanowi formę ogromnego przemysłu. Kluby zarabiają wielkie pieniądze. Wszystkie mafie są w zaangażowane życie nocne. Z każdej strony pojawia się presja, żeby seksownie się ubrać, żeby wypić. W całej tej kulturze chodzi o to, żeby tańczyć, nawalić się, uprawiać seks, jakoś się kręci, pije się dalej. Obecna gorączka imprezowania nie istniała jeszcze kilka dekad temu, to rzecz względnie nowa. To część świata konsumpcji, którego jesteśmy częścią. Ale też relacje seksualne stały się bardziej częścią świata konsumpcji, gdyż aplikacje takie jak Tinder, sprawiły, że wszystko jest łatwiejsze. Nie chcę zdradzać zbyt wielu szczegółów filmu, ale czy na jego końcu zło zwycięża? - Nie. Jest jedna postać, która zwycięża. Czarny charakter, który jest po prostu szczęśliwy. Zwyciężają ci, którym udało się przetrwać. Ale czy to nie jest forma jakiegoś manifestu artystycznego? 

- Nie, niczego nie manifestuję. Robię tylko filmy, które nawiązują po części do wydarzeń, których byłem świadkiem albo historii, o których przeczytałem. Nawiązuję również do filmów symbolicznych, które w przeszłości mi się spodobały. Lubię symbolizm w kinie i w malarstwie. To, co pokazujesz nam w ""Climaxie"", wydarzyło się na prawdę? 

- Bazuje na prawdziwej historii, jednak jest ona przekształcona w fikcję, nie na poziomie scenariusza.  W trakcie kręcenia bardzo mocno improwizowaliśmy na temat tego, co się wydarzyło. Z tego też powodu nie zamieściłem w filmie prawdziwych imion. Jeśli chcesz przedstawić jakąś historię, lepiej nie odtwarzać wszystkich postaci i szczegółów. W Stanach Zjednoczonych bardzo ciężko na przykład zrobić film na podstawie autentycznych wydarzeń, ponieważ ktoś będzie narzekać. Poza tym, nigdy nie chciałem, żeby moja historia była wiarygodna. Zawsze chciałem wziąć jakąś opowieść i przedstawić ją po swojemu. W ""Climaxie""  to nie jest w zasadzie tylko moja wersja, ponieważ zrobiliśmy ją grupowo. Poprosiłem tancerzy, którzy w nim grali, żeby dzielili się swoimi pomysłami. Nie oceniasz picia alkoholu czy brania narkotyków, ale pokazujesz…

... picie alkoholu jest jak pójście pod prysznic. Przynajmniej dla mnie. Codziennie piję i codziennie biorę prysznic. Wcześniej nie paliłem, ale od mniej więcej pięciu lat też palę. Wiesz, przemoc jest częścią świata zachodniego, tak jak i alkohol jest jego częścią. A urodziłem się i wychowałem właśnie w tym świecie. Jednak pokazujesz, jak straszne mogą być skutki narkotyków. - Oczywiście, narkotyki mogą być bardzo złe. Mogą być też dobre, jeśli bierzesz je w odpowiednim czasie, z odpowiednimi ludźmi i znasz dokładnie swoje ograniczenia i konsekwencje tego. Niektóre rośliny i substancje są bardzo uzależniające, inne - w ogóle. Niektóre otwierają umysł, niektóre wręcz go blokują. Ludzie, którzy biorą kokainę często się biją. Podobnie z tymi, którzy piją alkohol. Gdy ludzie palą marihuanę, nie są agresywni, ale wpadają w paranoję. Zawsze to zależy od wielu rzeczy. Poza tymi substancjami, ważnym - a w zasadzie kluczowym - elementem filmu jest taniec. Wykorzystujesz kilka odsłon, które są poza głównym nurtem. 

- Tak, w filmie przedstawionych jest kilka styli. Jednym z nich jest voguing, który jak mi się wydaje powstał na początku lat 90. w Stanach Zjednoczonych. Popularny jest przede wszystkim w społecznościach gejowskich i lesbijskich. Wszyscy zachowują się jak gwiazdy, podskakują, schodzą nisko na kolana. Jest to dla mnie szczególnie niezwykłe. Jest też waacking. W filmie pojawia się dwójka tancerzy, którzy tańczą bardzo intensywnie ramionami. Jest też dwóch czarnoskórych chłopaków, rozmawiają o dziewczynach, których spotkałem na bitwach krumpowych. Krump to taki taniec - jeśli widziałeś film ""Rize"" Davida LaChapelle’a, tam jest to udokumentowane - bardzo zwierzęcy, rytualny, wygląda jakby dwóch facetów walczyło, boksowało się. - Pojawia się również elektro. Jest to nowy rodzaj tańca, inspirowany hip hopem, bardzo akrobatyczny. W filmie, ci, którzy mieli takie bluzy adidasa, tańczyli właśnie elektro, najczęściej przy muzyce techno. Ale ten taniec istnieje już od ponad dziesięciu lat, przede wszystkim we Francji. Nie ma go w ogóle w Ameryce. W filmie pojawia się także jeden facet, którego ściągnęliśmy aż z Kongo. Odkryłem kilka wideo w sieci, na których robi niesamowite rzeczy ze swoim ciałem. Na szczęście udało się nam skontaktować z nim przez Facebooka. Zaprosiliśmy go do filmu. To, co on robi, ze swoimi ramionami, nogami i torsem, jest niezwykłe. To niewiarygodne jaki jest elastyczny, gibki. Podczas tegorocznego festiwalu w Cannes otrzymałeś  nagrodę Art Cinema w sekcji Directors’ Fortnight. Nagrody są dla ciebie ważne? - Tak, byłem szczęśliwy, ale nawet nie wiedziałem, że w sekcji Directors’ Fortnight przyznawane są nagrody. Dowiedziałem się, gdy dostałem informację, że muszę przylecieć jeszcze raz do Cannes, ponieważ dostałem nagrodę. Oczywiście, jest się szczęśliwym, gdy się coś wygra. Czasami jest to nawet powód do wzruszeń, zwłaszcza, gdy nie spodziewasz się wyróżnienia. Gdy nic nie dostanę, nic się nie dzieje. Gdy wygram, jestem szczęśliwy. Tak samo jest z recenzjami. Po zakończeniu prac nad filmem, cieszysz się tak jak przy narodzinach dziecka. Czasem cieszysz się po prostu z tego, że film wychodzi na światło dzienne. Film zaczyna swoje drugie życie, które trwa znacznie dłużej niż ten moment, gdy publikowane są recenzje. Nikt nie pamięta czy zdobyłeś nagrody, nikt nie pamięta jakie recenzje się ukazały. To, co zostaje to sprzedaż DVD, czy to, że ludzie nielegalnie pobierają filmy. „Love” miało złe recenzje, ale ogromna liczba ludzi oglądała go na Netflixie i ściągała go z sieci. Lepiej skupiać się na własnych życzeniach i pragnieniach, niż na tym czy ludzi napisali, że to jest dobre bądź złe. Cały proces twórczy przy ""Climaxie"" zamknąłeś w cztery miesiące. masz już pomysły na kolejne filmy, czy czekasz na wenę, tak jak to było w tym przypadku? - W zasadzie mam kilka pomysłów, ale nie mam czasu, żeby się nad nimi pochylić. Cały czas promuję ""Climax"".  Niemal wszędzie w Europie film wchodzi w tym samym czasie do kin, więc dużo podróżuję. Prawdopodobnie będę musiał polecieć też do obu Ameryk. Muszę wspierać to, żeby film żył. A nie da się robić zbyt wielu rzeczy w tym samym czasie. Autor: Tomasz-Marcin Wrona / Źródło: tvn24.pl","""Climax"" reż. Gaspar Noe-@@@-""Myślę o tym, jak nakręcić film, który mi i moim przyjaciołom sprawi przyjemność""-@@@-""Climax nie odnosi się tylko do kwestii seksualnej""",
Miller: Obawy i lęki o przyszłość to normalna sytuacja w polskich domach,Coraz więcej lęków i obaw o przyszłość to normalna sytuacja w polskich domach - mówił w Łodzi na spotkaniu z pracownikami jednej z fabryk lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszek Miller.,"W sobotę SLD wspólnie z OPZZ rozpoczęli objazd po kraju, w trakcie którego odwiedzą miejsca o najwyższym bezrobociu. Akcja ""Godna praca"" ma potrwać kilka tygodni. Pierwszym miejscem na trasie została Łódź, w której - według rzecznika SLD Dariusza Jońskiego - jest największe bezrobocie wśród dużych miast. Do Łodzi przyjechał - oprócz Millera i Jońskiego - również m.in. szef OPZZ Jan Guzy. Wszyscy spotkali się z pracownikami firmy zajmującej się produkcją wyrobów z włókien naturalnych. Miller mówił, że Polska 2013 roku, to kraj dzieci bez przedszkoli, rodziców bez pracy, dziadków bez godnej emerytury. Według niego trzeba działać, aby sytuacja się zmieniła, aby praca nie była przywilejem, a czymś normalnym, trzeba tworzyć warunki dla tych pracodawców, którzy chcą zatrudniać ludzi.Zapewniał, że jeśli SLD będzie jeszcze raz mogło rządzić krajem, to Polska będzie inna niż ta obecna, bez tych problemów, które dotykają miliony Polaków. Zwracając się do obecnych na spotkaniu osób przekonywał, że można budować kraj, w którym człowiek jest ważniejszy niż rynek, praca ważniejsza niż zasiłek, równe szanse ważniejsze niż miejsce urodzenia, a obywatel ważniejszy niż władza.- To jest Polska w zasięgu ręki. Tylko musi być nas więcej. Jeśli Polska ma się zmienić to najpierw trzeba zmienić parlament. SLD musi poszerzyć swoje szeregi. Jeśli tak się stanie, to przynajmniej części polskich problemów będzie mniej - powiedział. W rozmowie z mediami Miller poinformował, że politycy Sojuszu odwiedzą kilka województw. W przyszłym tygodniu, prawdopodobnie w środę będą w m.in. w woj. śląskim. Zaznaczył, że SLD będzie rozmawiać ze specjalistami, jak można pomóc regionom, w których bezrobocie jest bardzo duże. Sam Sojusz będzie też proponować alternatywne rozwiązania.Joński przypomniał, że Sojusz zaproponował m.in. utworzenie trzech okręgów przemysłowych, z których jeden miałby powstać w okolicy Łodzi, w rejonie skrzyżowania autostrad A1 i A2.Z kolei szef OPZZ Jan Guz mówił na spotkaniu w Łodzi, że związki zawodowe nie odstąpią od walki o pracę, o prawa pracownicze, o kodeks pracy. Zwrócił jednocześnie uwagę, że związki nie są przeciwnikami inwestycji.Firma, w której zakładzie odbyło sie spotkanie, ma zagranicznego właściciela, ale nie ucieka z pieniędzmi za granicę, a inwestuje w fabrykę. W zakładzie działają związki zawodowe, istnieje dobra kooperacja między kierownictwem a załogą. - To nie jest niestety standardowa sytuacja w naszym kraju - powiedział Miller.",,
Ukraina: Polak zabił kobietę i dziecko,"Kierowca polskiej ciężarówki śmiertelnie potrącił dwie osoby w obwodzie wołyńskim, na zachodzie Ukrainy - poinformowała w środę ukraińska milicja. Ofiary to 30-letnia kobieta i jej pięcioletnie dziecko.","Kolejka uderzyła w TIR-a Kolejny wypadek... czytaj dalej »Jak powiedział Mirosław Jacoń z konsulatu generalnego RP w Łucku do wypadku doszło w nocy z wtorku na środę, na trasie między Łuckiem a Żytomierzem. - O zdarzeniu dowiedzieliśmy się od samego kierowcy ciężarówki, obywatela Polski, który poinformował nas o tym, dzwoniąc pod numer dyżurny w konsulacie - powiedział Jacoń. Konsul zapewnił, iż w momencie zdarzenia Polak był trzeźwy. Potwierdziło to badanie krwi, przeprowadzone na zlecenie milicji krótko po wypadku. Siedzieli na drodze Jacoń powiedział, że według nieoficjalnych informacji uzyskanych od śledczych, kobieta i dziecko miały siedzieć wprost na drodze, po której poruszała się polska ciężarówka. - Trudno mi to sobie wyobrazić - wyznał dyplomata. Kierowca jest obecnie przesłuchiwany w obecności pracownika polskiego konsulatu. Nie został aresztowany.",Polski TIR śmiertelnie potrącił kobietę i dziecko,
Skrzypek nie pozbawi Niesiołowskiego immunitetu,"Wszystko wskazuje na to, że Stefan Niesiołowski nie straci immunitetu. Wniosek Narodowego Banku Polskiego odrzuciła już Komisja Regulaminowa i Spraw Poselskich. Teraz jeszcze wniosek, który jest konsekwencją pozwu prezesa NBP Sławomira Skrzypka, oceni Sejm na posiedzeniu plenarnym.","Głosowanie w tej sprawie odbyło się podczas zamkniętej części posiedzenia komisji. Jej szef Jerzy Budnik (PO) poinformował, że decyzja nie zapadła jednomyślnie. Skrzypek ""karnym funkcjonariuszem"" PiS Wniosek Narodowego Banku Polskiego ma związek z wypowiedzią Niesiołowskiego, który zarzucił prezesowi NBP Sławomirowi Skrzypkowi, że krytykując Ministerstwo Finansów pokazuje, iż jest ""karnym funkcjonariuszem"" PiS. - Skrzypek dostał zadanie od Jarosława Kaczyńskiego, dlatego szkodzi rządowi i Ministerstwu Finansów - mówił w lipcu 2009 roku polityk PO. NBP pozywa Niesiołowskiego. PO: to nadużycie i skandal Skandalem i... czytaj dalej » Niesiołowski odniósł się w ten sposób do wypowiedzi Skrzypka, który za nieprawdziwe uznał zarzuty, że NBP stosuje bardziej restrykcyjne zasady dotyczące tworzenia rezerw na pokrycie ryzyka kursowego niż Europejski Bank Centralny. Rząd chciał wtedy, aby kilkanaście miliardów złotych z prognozowanego zysku NBP za 2009 rok trafiło do budżetu. Według ministra finansów Jacka Rostowskiego od końca maja 2009 r. NBP zarobił 13,7 mld zł. ""Wypowiedź szkodliwa dla NBP"" Skrzypek uznał, że wypowiedź Niesiołowskiego była wysoce szkodliwa dla wiarygodności NBP. Na środowym posiedzeniu komisji, w części otwartej, Niesiołowski ocenił, że wniosek banku centralnego jest ""zupełnie niesłychany"". - Mówiłem wyraźnie o panu Skrzypku, a nie o banku narodowym. Cała ta konstrukcja jest dla mnie dziwaczna - mówił wicemarszałek Sejmu. PiS: wniosek NBP zasadny - Jeśli bank pozywa, to niech pozywa Sejm. Nie rozumiem dlaczego pan Skrzypek używa pieniędzy podatnika - dodał Niesiołowski. Jak podkreślił, nie chowa się za immunitetem, ale jego wypowiedź ""to jest klasyczna działalność publiczna i polityczna"". Agnieszka Pomaska (PO) stwierdziła z kolei, że nie może poprzeć wniosku, którego stroną jest NBP, ponieważ - jak argumentowała - ""to była ocena działalności prezesa Skrzypka"". - Pana aktywność nie jest finansowana przez Sławomira Jeśli bank pozywa, to niech pozywa Sejm. Nie rozumiem dlaczego pan Skrzypek używa pieniędzy podatnikaSkrzypka, tylko przez NBP, instytucję publiczną i dla mnie to jest sytuacja absurdalna - zwróciła się posłanka Platformy do pełnomocnika NBP. Jeśli bank pozywa, to niech pozywa Sejm. Nie rozumiem dlaczego pan Skrzypek używa pieniędzy podatnika Odmiennego zdania była wiceszefowa komisji regulaminowej Beata Szydło (PiS). W jej opinii, Skrzypek jako prezes NBP jest konstytucyjnym organem banku centralnego i reprezentuje go. - Gdyby pan Skrzypek nie był prezesem NBP, marszałek Niesiołowski nie udzieliłby takiej wypowiedzi na jego temat, a ta wypowiedź była związana z konferencją Skrzypka - zwróciła uwagę posłanka PiS. Według Szydło wniosek NBP jest zasadny. Sejm wyraża zgodę na pociągnięcie posła do odpowiedzialności karnej (uchylenie immunitetu) w drodze uchwały podjętej bezwzględną większością głosów ustawowej liczby posłów.",Komisja Regulaminowa odrzuciła wniosek NBP,
Xi: Chiny i Niemcy powinny dbać o pokój i dobrobyt na świecie,"Prezydent Chin Xi Jinping opowiedział się we wtorek na łamach dziennika ""Die Welt"" za dalszym rozwojem partnerstwa strategicznego z Niemcami. Oba kraje powinny jego zdaniem działać wspólnie na rzecz pokoju, stabilizacji i dobrobytu na świecie.","""Chiny i Niemcy, jako druga i czwarta pod względem wielkości gospodarki świata, jako wiodące narody handlowe i jako kraje dysponujące znacznym wpływem, muszą same dobrze się rozwijać, lecz z drugiej strony powinny także ponosić odpowiedzialność za pokój, stabilizację i dobrobyt w skali światowej i w swoich regionach"" - napisał Xi Jinping w artykule opublikowanym we wtorkowym wydaniu ""Die Welt"". Zdaniem prezydenta Chin ""strategiczny charakter"" relacji chińsko-niemieckich ""zyskuje stale na znaczeniu"". Xi wyjaśnił, że celem jego wizyty w Niemczech jest wymiana poglądów z kanclerz Angelą Merkel i prezydentem Frankiem-Walterem Steinmeierem o tym, ""jak w nowej sytuacji wykorzystać szanse na dalszy rozwój chińsko-niemieckiego partnerstwa strategicznego"". Oba kraje powinny wspólnie zabiegać ""o poprawę i udoskonalenie międzynarodowych mechanizmów i reguł, a także wnieść godny wkład w zachowanie regionalnej stabilności i pokoju światowego"" - napisał prezydent. Xi spotkał się we wtorek w południe w Moskwie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Wieczorem przyjedzie do Berlina, gdzie w środę będzie rozmawiał z Merkel i Steinmeierem. W piątek i sobotę chiński przywódcza będzie uczestniczył w spotkaniu na szczycie G20 w Hamburgu. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""To nie brzoza, wyście wcześniej nas zabili""","- To nie mgła, to nie nawigacja, to nie brzoza. Wyście wcześniej nas zabili - mówił we wtorek podczas homilii biskup Józef Zawitkowski. Słowa padły w klasztorze o. Bernardynów w Radomiu, przed odsłonięciem pomnika Lecha i Marii Kaczyńskich. - Przekopaliście, przesialiście i przekłamaliście wszystko, ale połamane skrzydła pamiętają - mówił biskup.","- Rad dom bym Ci tu zbudował, panie prezydencie - zwrócił się do zmarłego Lecha Kaczyńskiego bp Zawitkowski. Potem zaapelował do mieszkańców Radomia: - Pamiętajcie o Smoleńsku, lecieliśmy po to, aby światu powiedzieć o Katyniu, o Miednoje, o Starobielsku, aby odsłonić światu prawdę o śmiertelnym kłamstwie i staliśmy się ofiarą, a teraz kaci nas sądzą. - To nie mgła, to nie nawigacja, to nie brzoza. Wyście wcześniej nas zabili. ""Odstrzelimy ich, kaczorów"", mówiliście, ""kartoflane nosy"" - mówiliście na nas (....) Ziemia smoleńska będzie pamiętać i będzie wyrzutem sumienia. Przekopaliście, przesialiście i przekłamaliście wszystko, ale połamane skrzydła pamiętają (...) - mówił we wtorkowej homilii bp Zawitkowski. Mszę świętą w intencji ofiar katastrofy pod Smoleńskiem odprawiono we wtorek w klasztorze Ojców Bernardynów w Radomiu, przed odsłonięciem pomnika Lecha i Marii Kaczyńskich. Uroczystości odbyły się w dniu urodzin Lecha i Jarosława Kaczyńskich. - To jest ciężki dzień, zwłaszcza, że są to pierwsze urodziny brata, które obchodzę także bez mamy - mówił we wtorek dziennikarzom Jarosław Kaczyński.W uroczystościach wzięli udział m.in. parlamentarzyści oraz rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. Na placu przed klasztorem pojawili się także zwolennicy Ruchu Palikota z transparentem: ""Elity polityki - precz z Sejmu i pomników - Wszyscy!"". Pomnik Lecha i Marii Kaczyńskich stanął przy głównej ulicy Radomia, Żeromskiego, w pobliżu gmachu I LO im. M. Kopernika i klasztoru Ojców Bernardynów. Ma około 2,5 metra wysokości. Po boku pomnika umieszczono dwie tablice z nazwiskami upamiętniającymi wszystkie ofiary katastrofy smoleńskiej.",Mszę świętą odprawiono przed odsłonięciem pomnika Marii i Lecha Kaczyńskich,
"""Chcę dodać dynamiki"". Wojciech Buczak powalczy o Rzeszów","W nadchodzących wyborach na prezydenta Rzeszowa, Zjednoczona Prawica poprze posła PiS oraz działacza ""Solidarności"" Wojciecha Buczaka. Jego kontrkandydatem może być obecny prezydent miasta Tadeusz Ferenc, który nie ogłosił jeszcze decyzji o ewentualnym starcie w wyborach.","Buczak jest absolwentem Politechniki Rzeszowskiej. Po skończeniu studiów  podjął pracę w biurze konstrukcyjnym WSK-Rzeszów. Tam też wstąpił do  NSZZ ""Solidarność"". W okresie stanu wojennego współpracował z  podziemnymi strukturami związku. Został odznaczony Krzyżem Wolności i  Solidarności. W latach 1998-2014 był przewodniczącym regionu  rzeszowskiego ""S"". Od 2014 do 2015 r. pełnił funkcję wicemarszałka woj.  podkarpackiego. W 2015 r. został wybrany do Sejmu z lisy PiS. Wieloletni  radny sejmiku woj. podkarpackiego; w latach 2013-14 jego przewodniczący. Wojciech Buczak powiedział, że chce się spotykać z mieszkańcami Rzeszowa i wieloma środowiskami. Podkreślił, że ""z takich spotkań rodzi się bardzo dużo dobrych pomysłów i propozycji"". - Z ludźmi trzeba rozmawiać. Nasz program, nasze propozycje dla Rzeszowa powinny uwzględniać oczekiwania mieszkańców - podkreślił Buczak. Zadeklarował, że jeśli zostanie prezydentem, zamierza kontynuować ""rzeczy pozytywne i dobre"" swoich poprzedników na tym stanowisku, ale chce też ""dodać dynamiki"". Jego kontrkandydatem może być obecny prezydent miasta Tadeusz Ferenc, który nie ogłosił jeszcze decyzji o ewentualnym starcie w tegorocznych wyborach. Jego poparcie zapowiedziały już m.in. Sojusz Lewicy Demokratycznej, Platforma Obywatelska i Nowoczesna. Ferenc jest ekonomistą. Pracę zaczynał w 1956 r. jako robotnik w rzeszowskiej WSK. Potem był m.in. zastępcą dyrektora firmy transportowej, dyrektorem Miejskiego Zarządu Budynków Mieszkalnych, wreszcie prezesem największej w mieście spółdzielni mieszkaniowej. Ma bogatą przeszłość polityczną. Od połowy lat 60. do rozwiązania był członkiem PZPR. Później wstąpił do Socjaldemokracji Rzeczpospolitej Polskiej, a następnie do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. W latach 1994-2001 sprawował mandat radnego Rzeszowa. W 2002 r. w drugiej turze głosowania został wybrany na prezydenta Rzeszowa. Cztery lata później wygrał w pierwszej turze. W pierwszej turze jego reelekcja rozstrzygnęła się też w 2010 oraz 2014 roku. Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w środę w Rzeszowie, że jego ugrupowanie wesprze kandydaturę obecnego prezydenta miasta w najbliższych wyborach samorządowych. - Miałem możliwość rozmawiać z prezydentem Ferencem. Tutaj będziemy w stanie zbudować szeroką koalicję wsparcia dla niego - powiedział Schetyna na konferencji prasowej. - Rzeszów wart jest dobrego gospodarza i będziemy wspierać obecnego prezydenta - zadeklarował lider PO. Także przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty zapowiedział, że jego partia poprze Ferenca, ""jeśli ten zdecyduje się kandydować"". Podobną deklaracje jeszcze w lutym wygłosiła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Autor: JZ,ads / Źródło: PAP",,
Lech Kaczyński interweniuje u Łukaszenki,"Prezydent Lech Kaczyński wysłał list do prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenki w sprawie represji władz białoruskich wobec Polaków - poinformował szef Kancelarii Prezydenta Władysław Stasiak. Do problemów Polaków odniósł się też premier Donald Tusk, który ocenił, że ""działania Białorusi są w najwyższym stopniu niepokojące"".","To, że taka korespondencja zostanie wysłana Stasiak zapowiedział podczas poniedziałkowej konferencji prasowej po spotkaniu prezydenta z szefem MSZ Radosławem Sikorskim. Dokładna treść listu pozostaje na razie nieznana, jednak na stronie internetowej prezydenta zamieszczono jego krótkie omówienie. Niepokój prezydentaOglądaj Tuskk: działania Białorusi są niepokojące (TVN24)Oglądaj Tusk o polsko-białoruskim zgrzycieAresztowania i grzywna. ""Silny cios w mniejszość polską"" Trzech czołowych... czytaj dalej »Prezydent wskazał na konieczność przestrzegania praw człowieka, będących fundamentem funkcjonowania współczesnych społeczeństw europejskich. W opinii Lecha Kaczyńskiego obserwowane aresztowania, próby zastraszania i odbieranie majątku osobom polskiego pochodzenia podważają także wyrażane wielokrotnie przez Białoruś zapewnienia o przyjaznych stosunkach polsko-białoruskich i jej aspiracjach europejskich. Budzą też wątpliwość Prezydenta odnośnie deklarowanych przemian systemu politycznegoList prezydenta L. Kaczyńskiego do A. ŁukaszenkiBuzek straszy: Unia może wprowadzić sankcje - To czas, by UE... czytaj dalej »Działania administracji białoruskiej są w najwyższym stopniu niepokojące z punktu widzenia zarówno standardów, których przestrzega każdy kraj Unii Europejskiej, ale także ze względu na polskie zaangażowanie w tę kwestięDonald TuskMilicja w Domu Polskim. MSZ ma ""poważne zastrzeżenia"" Białoruska... czytaj dalej » Prezydent wskazał na konieczność przestrzegania praw człowieka, będących fundamentem funkcjonowania współczesnych społeczeństw europejskich. W opinii Lecha Kaczyńskiego obserwowane aresztowania, próby zastraszania i odbieranie majątku osobom polskiego pochodzenia podważają także wyrażane wielokrotnie przez Białoruś zapewnienia o przyjaznych stosunkach polsko-białoruskich i jej aspiracjach europejskich. Budzą też wątpliwość Prezydenta odnośnie deklarowanych przemian systemu politycznego List prezydenta L. Kaczyńskiego do A. Łukaszenki Działania administracji białoruskiej są w najwyższym stopniu niepokojące z punktu widzenia zarówno standardów, których przestrzega każdy kraj Unii Europejskiej, ale także ze względu na polskie zaangażowanie w tę kwestię Donald Tusk ""W (...) liście (...) Kaczyński wyraził swój niepokój i zdecydowany sprzeciw wobec nasilających się represji wymierzonych w Związek Polaków na Białorusi"" - czytamy na prezydent.pl. ""Prezydent wskazał na konieczność przestrzegania praw człowieka, będących fundamentem funkcjonowania współczesnych społeczeństw europejskich. W opinii Lecha Kaczyńskiego obserwowane aresztowania, próby zastraszania i odbieranie majątku osobom polskiego pochodzenia podważają także wyrażane wielokrotnie przez Białoruś zapewnienia o przyjaznych stosunkach polsko-białoruskich i jej aspiracjach europejskich. Budzą też wątpliwość Prezydenta odnośnie deklarowanych przemian systemu politycznego"" - napisano w omówieniu. Jak czytamy, ""prezydent RP powołał się przy tym na międzynarodowe zobowiązania Republiki Białorusi oraz Traktat między Rzecząpospolitą Polską a Republiką Białoruś o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy"". ""Według Prezydenta RP osobiste zaangażowanie się Prezydenta Białorusi w tę sprawę będzie potwierdzeniem rzeczywistej woli potrzymania dobrych relacji między naszymi krajami"" - czytamy na prezydenckiej witrynie. Premier zaniepokojony W sprawie Białorusi głos we wtorek zabrał również premier Donald Tusk. - Działania administracji białoruskiej są w najwyższym stopniu niepokojące z punktu widzenia zarówno standardów, których przestrzega każdy kraj Unii Europejskiej, ale także ze względu na polskie zaangażowanie w tę kwestię - powiedział podczas konferencji prasowej szef rządu. Kluczowe kroki W ocenie premiera, jedną z ważniejszych rzeczy jest skuteczne zaangażowanie opinii europejskiej i unijnych władz w sprawę Polaków na Białorusi. Jak mówił Tusk, z uznaniem trzeba przyjąć aktywność w tej sprawie szefa Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka. - Rzeczą niezwykle istotną jest, aby UE uznała problem represji wobec mniejszości narodowych, w tym polskiej za niedopuszczalne, by nie traktowano problemu mniejszości polskiej na Białorusi jako lokalnego problemu pomiędzy polską czy ZPB a władzami Białorusi, by uczynić z tego problem europejski, bo tylko wtedy można liczyć na pozytywne efekty tej presji - ocenił Tusk. Jak zaznaczył, ważne jest także, aby nie koncentrować się na ""efektownych demonstracjach na konferencjach prasowych i na strojeniu groźnych min"", ale na współpracy z rodakami na Białorusi i wtedy, kiedy to jest możliwe z władzami białoruskimi, by sytuacja polskiej mniejszości była lepsza. Należy także - w ocenie premiera - ""krok po kroku sprzyjać zmianom demokratycznym na Białorusi"" i ""przybliżaniu Białorusi do naszej sfery cywilizacji politycznej"". Tusk zapewnił także, że Polacy na Białorusi nie zostaną pozostawieni bez pomocy i opieki. Aresztowania Polaków W poniedziałek białoruska milicja aresztowała około 40 działaczy Związku Polaków na Białorusi przewodzonego przez Andżelikę Borys, którego nie uznają władze w Mińsku. Odbyły się też ekspresowe procesy czołowych działaczy organizacji. Wiceprezes ZPB Mieczysław Jaśkiewicz, prezes Rady Naczelnej Andrzej Poczobut oraz rzecznik Związku Igor Bancer zostali skazani na pięć dni aresztu. Sama Andżelika Borys została skazana na karę grzywny - ponad milion białoruskich rubli. We wtorek przed południem wszyscy zatrzymani Polacy - z wyjątkiem skazanych na pięciodniowy areszt - zostali zwolnieni.",List L. Kaczyńskiego trafi w ręce A. Łukaszenki,
Niemcy i Francja zaczynają nowy etap w relacjach,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel, którą w Paryżu przyjął w środę prezydent Francois Hollande, powiedziała, że Francja i Niemcy mogą teraz rozpocząć nowy etap w swoich relacjach. To pierwsza zagraniczna wizyta Merkel, odkąd po raz trzeci została kanclerzem Niemiec.","Merkel gotowa zmieniać traktaty UE. ""Żeby Europa lepiej funkcjonowała"" Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Merkel wystąpiła z Hollande'em na wspólnej konferencji prasowej w Pałacu Elizejskim. Kanclerz podkreśliła, że Paryż i Berlin współpracowały intensywnie przez kilka ostatnich miesięcy, a specjalna wspólna rada ministrów Francji i Niemiec odbędzie się 19 lutego. Ma ona ""pogłębić relacje"" między Berlinem a Paryżem. Dla niemieckiej kanclerz priorytetem jest teraz ""pokazanie, że razem możemy zdziałać więcej niż osobno i pomóc kobietom i mężczyznom w naszych krajach"". - Chcemy, by Europa się rozwijała, chcemy z niej uczynić najpotężniejszy kontynent świata - dodała Merkel. Pani kanclerz towarzyszy nowy szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier. - Europa potrzebuje relacji francusko-niemieckiej, relacji pełnej zaufania, silnej i otwartej - dodał Hollande.We wtorek Merkel wybrana została po raz trzeci na kanclerza Niemiec.",,
Śledczy: szyfrant zdezerterował,"Prokuratura wojskowa postawiła zarzut dezercji chorążemu Stefanowi Z. szyfrantowi wywiadu wojskowego, po którym słuch zaginął przed rokiem.","Jednocześnie prokuratura postanowiła, że w najbliższych dniach zawiesi trwające od maja śledztwo, ponieważ nie ma możliwości przesłuchania szyfranta. Za ""uchylenia się od służby wojskowej przez opuszczenie jednostki lub wyznaczonego miejsca przebywania, lub pozostawania w takim celu poza nim"" szyfrantowi grozi mu od 3 miesięcy do 5 lat więzienia. Śledztwo jest tajne. Chorąży zapadł się pod ziemię wiosną zeszłego roku. Szyfrant wyszedł z domu w pierwszy dzień Świąt Wielkanocnych, kilka dni później jego zaginięcie zgłosiła policji żona. Jak donosiła prasa, przełożeni szyfranta przez dwa tygodnie nie wiedzieli o zaginięciu człowieka, który dysponował niebezpieczną i bardzo interesującą dla obcych służb wiedzą. Służba Wywiadu Wojskowego zaprzeczyła jednak tym doniesieniom. Różne scenariusze Policja od roku bezskutecznie poszukuje zaginionego szyfranta. Według mediów, poszukiwania utknęły tymczasem w martwym punkcie, a policji brakuje nowych tropów. Polskie służby wywiadowcze wciąż nie potrafią jednak przekonywająco wyjaśnić, co stało się z chorążym. Rozważane są różne scenariusze: zdrada na rzecz obcego mocarstwa czy samobójcza śmierć. Za tą pierwszą opcją przemawia fakt, że według ustaleń śledczych szyfrant - tuż przed swoim tajemniczym zniknięciem - zabrał z domu swoje najcenniejsze rzeczy osobiste. Nie chodzi jednak o paszport czy inne dokumenty - te zostały w mieszkaniu Stefana Z. Wraz z nim znikła natomiast część jego osobistych pamiątek, do których był mocno przywiązany. Łakomy kąsek Do teorii o zdradzie przychyla się też wielu specjalistów. Polski szyfrant mógł bardzo wiele zaoferować obcym służbom. Doskonale znał metody komunikacji państw NATO - informował ""Dziennik Gazeta Prawna. Szyfrant brał udział w szkoleniach tzw. nielegałów, czyli agentów wysyłanych w świat bez dyplomatycznego statusu. Przez wiele lat szyfrował depesze wojskowego wywiadu. - Najbardziej prawdopodobna jest hipoteza, że Z. dał się zwerbować przez obcy wywiad. Myślę, że służby liczyły się z tym od samego początku - mówił w TVN24 były szef UOP Gromosław Czempiński. Podobne zdanie wyraził też były szef Wojskowych Służb Informacyjnych Marek Dukaczewski. - Nie chciałem dopuszczać myśli o tym najgorszym wariancie. Ale przemawia za nim wiele czynników - przyznał w TVN24. Dodał też, że gdyby jako szef służb miał wydać polecenie zwerbowania pracownika obcego wywiadu, ""to na pewno byłby to szyfrant i pracownik operacyjny"". Sprawy osobiste? Oficjalne stanowiska polskich służb w tej sprawie zaprzecza jednak tym spekulacjom. Szef MON Bogdan Klich przekonywał, że bardziej prawdopodobna jest hipoteza problemów osobistych szyfranta. - Zaginięcie nie wpływa ani na bezpieczeństwo Służby Wywiadu Wojskowego, ani tym bardziej bezpieczeństwo państwa - zapewniał. Jacek Cichocki, który w kancelarii premiera odpowiada za służby specjalne, również uznawał, że najbardziej prawdopodobną hipotezą zaginięcia szyfranta jest ""czynnik osobisty"". Szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego płk Janusz Nosek, pytany w grudniu 2009 r. o medialne doniesienia o ewentualnym przejęciu Z. przez obce służby, mówił dziennikarzom, że zakładane są wszystkie warianty, także zdrada lub pozyskanie przez inne służby ale dodał, że prawdopodobieństwo takiego scenariusze jest ""mniejsze niż jeden promil"". Według RMF FM, chorąży leczył się na depresję. Po likwidacji WSI dwa lata czekał na weryfikację. Złożył rezygnację, bo miał już prawa emerytalne, ale namówiono go na pozostanie w służbie.",Stefan Z. ma postawiony zarzut,
Jeden dzień z życia lotniska,"Styczniowy poranek na warszawskim Okęciu. Pierwsi pasażerowie, pierwsze odloty. Lotnisko Chopina budzi się do życia. Kilka tysięcy osób za chwilę uda się w podróż. Do najbliższych, do pracy, na wakacje lub... do domu.","Stany Zjednoczone, Egipt, Włochy, Wielka Brytania, Niemcy. Codziennie z portu lotniczego przy Żwirki i Wigury w Warszawie startuje blisko 200 samolotów. Tyle samo kończy tu swoją podróż. W ciągu 24 godzin przez lotnisko Chopina przewija się średnio 25 tysięcy pasażerów. To największe i najbardziej żywotne połączenie Polski ze światem. Tu zaczyna i kończy się wiele podróży. Tych bardziej i mniej ważnych, oficjalnych i jak najbardziej prywatnych. Wszystko toczy się tu szczególnej atmosferze: rozstań, powitań, oczekiwania. Z nich składa się życie. Na lotnisku czuć to w szczególny sposób... 24 godziny. Na własne oczy To cykl filmów dokumentalnych przybliżający funkcjonowanie dużych, skomplikowanych mechanizmów. Przez 24 godziny kamery TVN24 śledzą rozwój wydarzeń w kilku miejscach jednocześnie. Obszary, które pokazujemy, są często niedostępne dla ludzi z zewnątrz. Wchodzimy na mostek kapitański i do maszynowni promu, do hangaru, gdzie naprawiany jest samolot czy do gabinetu marszałka Sejmu, gdzie właśnie trwa narada. Wszystko po to, aby lepiej poznać, poczuć, zrozumieć. W cyklu ukazały się już: ""Prom"" - opowieść o podróży promem przez Bałtyk"" oraz ""Stacja informacyjna TV czyli cały dzień z TVN 24"".",Na własne oczy. Lotnisko,
"""Nie można wszystkiego krytykować"". 
Szef PKW po spotkaniu z marszałkiem Senatu","Dyskutowaliśmy o kwestiach związanych z osobami niepełnosprawnymi, o kwestiach związanych ze sposobem głosowania, z nieszczęsnym znakiem ""x""- wyjaśniał szef PKW Wojciech Hermeliński po spotkaniu z marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim. Podkreślił jednocześnie, że w nowelizacji ordynacji wyborczej ""nie można wszystkiego krytykować"".","Spotkanie marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego z przewodniczącym Państwowej Komisji Wyborczej Wojciechem Hermelińskim miało miejsce w środę rano w Senacie. Politycy omawiali forsowane przez Prawo i Sprawiedliwość zmiany w Kodeksie wyborczym. - Dyskutowaliśmy o kwestiach związanych z osobami niepełnosprawnymi, jakie są możliwości, mówiliśmy o kwestiach związanych ze sposobem głosowania, z nieszczęsnym znakiem ""x"" - wyjaśniał po spotkaniu szef PKW. Dodał, że zostały poruszone także kwestie wyborów komisarzy i szefostwa KBW. - Nie można wszystkiego krytykować - zastrzegł szef PKW, pytany o swój stosunek do zmian w ordynacji. Hermeliński zapowiedział, że marszałek zgodził się na jego udział w czwartkowych obradach komisji. - Marszałek Karczewski zgodził się na mój udział w posiedzeniu Senatu i zabranie głosu - powiedział. Wcześniej, w Radiu ZET, szef PKW pytany był, czy będzie przekonywał senatorów do ""wyrzucenia ustawy do kosza"". Odpowiedział, że będzie przekonywał przede wszystkim do jej poprawienia. - Jeżeli się kilka rzeczy jeszcze poprawi, to ta ustawa dawałaby nam gwarancję do przeprowadzenia w terminie w sposób prawidłowy wyborów - tłumaczył Hermeliński. Pytany, czy zmiana prawa wyborczego to pomysł grożący tylko i aż ""okołowyborczym bałaganem"", czy raczej ""wyborczym fałszerstwem"", odparł, że ""na pewno bałaganem"". - Co do fałszerstwa, tutaj nie mogę się wypowiadać, nie mam podstaw, żeby od razu z góry zakładać, że nowi komisarze, czy - powiedzmy - inne osoby, które będą uczestniczyły w całym procesie wyborczym, (...) że będą tutaj miały intencję fałszowania - odparł szef PKW. Wyraził też obawę, że nowych komisarzy będzie narzucał minister spraw wewnętrznych i administracji. Na pytanie, czy jeśli nowela wejdzie w życie w obecnej formie, poda się do dymisji, Hermeliński odpowiedział, że teraz za wcześnie o tym mówić. - Jeszcze w zasadzie jakieś stanowisko się nie wyklarowało, czekamy, liczymy na to, że jednak uda się troszkę naprawić ten projekt - stwierdził. Szef Państwowej Komisji Wyborczej powiedział również, że podczas wtorkowego spotkania z prezydentem Andrzejem Dudą wskazywał, jakie niebezpieczeństwa PKW widzi w zapisach nowelizacji Kodeksu wyborczego. Jak zaznaczał, chodzi przede wszystkim o powoływanie komisarzy wyborczych. Szef PKW dodał, że prezydent i wiceszef prezydenckiej kancelarii Paweł Mucha zadeklarowali, że będą się przyglądać tej kwestii. - Nie odniosłem wrażenia, żeby bardzo byli tym zaniepokojeni, jakkolwiek oczywiście moje uwagi przyjęli z uwagą. Nie było oczywiście żadnej obietnicy - podkreślił Hermeliński. Dodał też, że prezydent kładł nacisk na kwestie związane z osobami niepełnosprawnymi, a także na kwestie sposobów głosowania i znak ""x"". Zaznaczył, że w tych dwóch kwestiach zgadzali się z prezydentem. Hermeliński powiedział, że noweli Kodeksu wyborczego należałoby się weto, chociaż w ustawie jest szereg dobrych rzeczy - takich jak na przykład kwestie dotyczące mężów zaufania. Jak mówił, zmiany związane z komisarzami wyborczymi i Krajowym Biurem Wyborczym mogą spowodować chaos. Zgodnie z proponowanymi przez PiS zmianami w Kodeksie wyborczym minister spraw wewnętrznych i administracji będzie przedstawiać Państwowej Komisji Wyborczej kandydatów na 100 komisarzy wyborczych oraz trzech kandydatów na Szefa Krajowego Biura Wyborczego. Jeśli PKW nie powoła ich w określonym czasie, minister będzie mógł sam ""niezwłocznie"" powołać zarówno komisarza, jak i nowego szefa KBW. Nowela ma też na celu zmniejszenie liczby głosów nieważnych oddanych w wyborach. Wprowadzona zostaje nowa definicja znaku ""x"" na karcie do głosowania, według której znak ""x"" to ""co najmniej dwie przecinające się linie"". W poniedziałek wieczorem nowelizacją zajęły się na wspólnym posiedzeniu trzy senackie komisje i zarekomendowały przyjęcie jej z poprawkami. Poparte przez komisje poprawki PiS mają charakter doprecyzowujący. Senatorowie negatywnie zaopiniowali poprawki PO między innymi o przywróceniu głosowania korespondencyjnego. Autor: MKK//now / Źródło: PAP, TVN24",,
Komorowski z Sarkozym planują nowy szczyt,"- Trójkąt Weimarski ożyje na nowo na poziomie kontaktów głów państw. Najpierw odbędzie się szczyt polsko-francuski, a później szczyt Trójkąta Weimarskiego. Będziemy to jeszcze uzgadniali z partnerem niemieckim - zapowiedział po spotkaniu z prezydentem Francji - Nicolasem Sarkozym - Bronisław Komorowski. Powiedział też, że obie strony chciałyby odbyć to spotkanie jak najszybciej.","Bronisław Komorowski spotkał się z prezydentem Francji po godz. 17. Rozmowa trwała około godziny. Głowom państw towarzyszył premier Francois Fillon. Prezydent powiedział, że na razie nie ma jeszcze ustalonego terminu pierwszego spotkania. Nie wiadomo także, co będzie głównym tematem pierwszych rozmów. - Współpraca Trójkąta Weimarskego zamarła w 2006 roku. Na razie nie ma ustalonego tematu. Stanie się to po konsultacjach ze stroną niemiecką - podkreślił Komorowski. Trójkąt Weimarski powstał w 1991 r. z inicjatywy ministrów spraw zagranicznych Polski, Francji i Niemiec. Ostatnie spotkanie głów tych państw w ramach struktury odbyło się w 2006 r., a szefów MSZ - w kwietniu 2010.Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent Nicolas Sarkozy wita w Paryżu Bronisława Komorowskiego (TVN24)Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: Jesteśmy wdzięczni Francji i Niemcom (TVN24)Proponują deportacje za agresywne żebranie Francja chce... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent uczcił pamięć ofiar wojen składając wieniec pod Łukiem Triumfalnym w Paryżu (TVN24)Oglądaj Prezydent w drodze do ParyżaKomorowski o Afganistanie: trzeba znaleźć rozwiązanie Podczas spotkania... czytaj dalej » Bronisław Komorowski powiedział także, że z prezydentem Sarkozym uzgodnił, że ""w okresie polskiej prezydencji w Unii Europejskiej (II połowa 2011 roku) oba kraje będą starały się koordynować niektóre pomysły i razem je realizować, w czasie, gdy Francja będzie sprawowała istotną rolę w ramach grupy G8 i G20"". - To jest zapowiedź szansy na daleko idące zbliżenie polsko-francuskie na obszarze UE. To otwiera daleko idące dobre perspektywy - ocenił polski prezydent. Wola ożywienia Trójkąta ze wszystkich stron Wcześniej na temat Trójkąta prezydent Polski rozmawiał z przewodniczącym francuskiego Zgromadzenia Narodowego Bernardem Accoyerem. - Chcemy ożywienia Trójkąta Weimarskiego, bo on już raz sprawdził się na etapie wsparcia Polski w jej zabieganiu o członkostwo w Unii Europejskiej. Jesteśmy Francji i Niemcom bardzo za to wdzięczni - mówił Bronisław Komorowski po spotkaniu. Prezydent przekonywał, że na umocnieniu Trójkąta Weimarskiego skorzystają wszystkie trzy kraje. - W moim przekonaniu jest szansa na to, że współpraca na różnych poziomach w ramach Trójkąta, może przyczynić się do wzmocnienia nie tylko polskiego głosu, ale do wzajemnego zrozumienia się Francji, Niemiec i Polski, a także wzmocnienia w dyskusji z innymi krajami - przekonywał Bronisław Komorowski. Accoyer zgodził się, że rozwijanie współpracy jest bardzo ważne. Przypominał, że UE tworzy 27 państw, jednak z różnych powodów, np. historycznych bądź wspólnej polityki, pojawiają się okoliczności sprawiające, że niektóre z tych krajów chcą zacieśnić współpracę. - Podpisuję się pod tym - oświadczył Accoyer. W sprawie Afganistanu ""duża zmiana"" Pytany po spotkaniu z prezydentem Sarkozym o sprawę wyjścia wojsk NATO z Afganistanu Komorowski powiedział, że dostrzega dużą zmianę w podejściu Sojuszu do tej kwestii. - Trwa dyskusja wewnątrz NATO, oraz w Afganistanie, na temat terminu zakończenia misji bojowej. To jest istotne. To duża zmiana w stosunku do wcześniejszych koncepcji, gdzie rozważano kwestię jak kontynuować misję. Jest to duży postęp z mojego punktu widzenia - podkreślił Komorowski. Prezydent powiedział, że na razie trwają rozmowy o tym jak wyjść z Afganistanu. - Być może będzie to rozłożone na etapy, by uniknąć strat natury politycznej, czy straty z tytułu uzyskanych efektów, które, oby daj Boże, nastąpiły w Afganistanie - wyraził nadzieję Komorowski. Rozwiązać problem ""zgodnie z ideami"" Prezydent odniósł się także do konfliktów Francji z Romami. Kwestia pojawiła się na konferencji prasowej po spotkaniu z przewodniczącym Accoyerem. Jeden z francuskich dziennikarzy zapytał Komorowskiego, czy jego zdaniem polityka Francji odsyłającej do Bułgarii i Rumunii pochodzących stamtąd Romów narusza swobodę przemieszczania się obywateli europejskich w granicach UE. - Po pierwsze, żaden z moich rozmówców w Brukseli nie poruszał tego problemu - odparł Komorowski, który przed Paryżem wizytował stolicę Belgii. - Po drugie, chciałem wyrazić swoje głębokie przekonanie, że Francja jako ojczyzna praw człowieka potrafi te kwestie rozwiązywać zgodnie ze swoimi ideami - dodał Komorowski. We Francji od miesiąca trwa gorąca dyskusja wokół zaostrzenia przez Paryż polityki wobec Romów - akcji likwidowania ich obozowisk i deportacji do Rumunii i Bułgarii. Francuska opozycja i prasa światowa ostro atakują prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego, określając jego akcję jako ""rasistowską"". ""Pewien niepokój"" z jej powodu wyrażała unijna komisarz ds. sprawiedliwości i swobód podstawowych Viviane Reding. Prezydent pod Łukiem, w Luwrze, na cmentarzu Po spotkaniu z Accoyerem Bronisław Komorowski zapalił znicz pamięci ku czci ofiar wojen i złożył wieniec przy grobie nieznanego żołnierza pod Łukiem Triumfalnym w Paryżu. Spotkał się też z polskimi i francuskimi kombatantami. Uroczystości towarzyszyła orkiestra francuskiej gwardii republikańskiej. Z kraju, specjalnie na tę okazję, do Paryża przyjechali żołnierze kompanii honorowej Wojska Polskiego. Po odkręceniu zaworu znicza specjalnym mieczem i odnowieniu płomienia prezydent podał dłoń wszystkim kombatantom i zamienił z nimi kilka słów. Wpisał się też do złotej księgi, do której wpisują się wszystkie osobistości pragnące uczcić ofiary wojen. W trakcie uroczystości odegrano polskie i francuskie hymny państwowe, a także pieśń ""Śpij kolego"". Wszystkiemu z pewnej odległości przyglądali się turyści, którzy nie mogli w tym czasie zwiedzać placu pod Łukiem Triumfalnym. Po uroczystości prezydent udał się na zwiedzanie Luwru. Pierwszym punktem wizyty prezydenta było odwiedzenie grobu Fryderyka Chopina na stołecznym cmentarzu Pere-Lachaise oraz pod pomnikiem ""Polakom poległym za Francję"". Prawdziwa przyjemność Czwartek to drugi dzień podróży Bronisława Komorowskiego po Europie. W środę prezydent przyleciał do Brukseli. Spotkał się m.in. z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jose Manuelem Barroso oraz szefem NATO Andersem Foghiem Rasmussenem. Zanim Komorowski wyleciał do Paryża rozmawiał też z szefem Rady Europejskiej Hermanem van Rompuyem podczas 45-minutowego śniadania. - Było dla mnie prawdziwą przyjemnością móc odwiedzić przewodniczącego Rady – powiedział Bronisław Komorowski po spotkaniu. Podkreślił, iż jest to dowód na to, że „jest postęp w zakresie zarówno implementacji traktatu Lizbońskiego, jak i pogłębienia procesu integracji europejskiej, bo przecież taką rolę odgrywa nowa funkcja (przewodniczącego Rady) w ramach instytucji europejskiej”. Prezydent zdradził o czym rozmawiał z prezydentem Unii. Wśród tematów znalazły się ""sprawy związane z funkcjonowaniem Unii"" a także zbliżająca się polska prezydencja. Komorowski podkreślił zbieżność poglądów z van Rompuyem co do potrzeby wzmocnienia zarządzania gospodarczego w UE. To temat, którym aktywnie zajmuje się przewodniczący Rady Europejskiej, kierując specjalną grupą zadaniową - task force, która do października ma opracować konkretne propozycje. Dziennikarze dopytywali prezydenta, czy będzie często brał udział w unijnych szczytach. - To zobaczymy. Nie tutaj z panem przewodniczącym to omawiamy - odpowiedział Komorowski. nsz/kj/ktom//mtom/kdj",Prezydent Nicolas Sarkozy wita w Paryżu Bronisława Komorowskiego (TVN24),
Macron po kolacji z przywódcami Unii: zdajemy sobie sprawę z potrzeby skoku do przodu,"Prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył na szczycie Unii Europejskiej w Tallinie, że podczas zakończonej po północy kolacji poprzedniego dnia unijni przywódcy zgodzili się, że trzeba szybciej iść do przodu z reformami wspólnoty.","Macron wykorzystał nieformalną kolację, by przedstawić swoją wizję szybszej i pogłębionej europejskiej integracji, której założenia nakreślił we wtorek na paryskiej Sorbonie. Dziennikarzom powiedział, że rozmowy przywódców były owocne.

- Dyskusja ostatniego wieczoru pokazała, że wspólnie zdajemy sobie sprawę z potrzeby skoku do przodu w Europie - powiedział Macron. - Dzisiaj wszyscy jesteśmy przekonani, że Europa musi iść naprzód szybciej i mocniej, na rzecz większej suwerenności, większej jedności i większej demokracji - dodał. Jak zauważa Reuters, Macron zyskał poparcie dla planów reformy UE po brexicie od kanclerz Niemiec Angeli Merkel, z którą przez pół godziny rozmawiał w czwartek w Tallinie jeszcze przed wspólną kolacją szefów państw i rządów. Reformy mają opierać się na współpracy między Paryżem a Berlinem, którą Merkel określiła jako intensywną. Strona francuska przekazała, że kanclerz uznała przemówienie z Sorbony za wizjonerskie i wyraziła zadowolenie, że Francja wraca na arenę jako siła napędowa w UE.

- Jeśli chodzi o propozycje, jest wysoki poziom porozumienia między Niemcami a Francją. Musimy wciąż rozmawiać o szczegółach, ale jestem gorąco przekonana, że Europa nie może stać w miejscu, tylko musi się rozwijać - powiedziała Merkel. Niemniej Reuters dodaje, że część przywódców w Tallinie z rezerwą odniosła się do ambitnych projektów Macrona, powątpiewając, czy wyborcy mają ochotę wyzbywać się dalszej części suwerenności krajów na rzecz Brukseli i obawiając się dalszego wzrostu nastrojów antyunijnych, które w Wielkiej Brytanii doprowadziły w ub. roku do decyzji o Brexicie, a w Niemczech pozwoliły w niedzielę po raz pierwszy wejść do parlamentu nacjonalistyczno-konserwatywnej Alternatywie dla Niemiec.

Macron wyraził zadowolenie z zapowiedzi szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, który zapowiedział, że na najbliższym szczycie UE w Brukseli 19-20 października przedstawi przywódcom bardziej konkretne propozycje reform i kroków, jakie w związku z tym mają być podjęte. Tusk odniósł się w ten sposób nie tylko do pomysłów Macrona, ale również do idei pogłębionej integracji, jaką w orędziu o stanie UE przedstawił wcześniej w tym miesiącu przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Jednocześnie jednak Tusk zwrócił uwagę na konieczność podejścia ""krok po kroku"" i zachowania jedności UE wobec różnic w podejściu do propozycji ambitnych inicjatyw. - Jest ich pełno. Ale nawet jeśli niektórzy myślą, że to rodzaj konkursu Eurowizji, i może rzeczywiście tak jest, osobiście jestem przekonany, że lepiej zrobimy, śpiewając razem jednym głosem - powiedział Tusk.

Za głos sceptyczny Reuters uznał tweeta prezydent Litwy Dalii Grybauskaite, która podczas kolacji napisała o nowych horyzontach Europy. ""Ważne jest, by w drodze przez pustynię uniknąć miraży"" - wskazała.

Holenderski premier Mark Rutte podkreślił, że kraje członkowskie są zobowiązane w pierwszym rzędzie reformować swoje własne gospodarki. - Zaczynamy od końca - jest dyskusja o europejskim ministrze finansów, ale nikt mi nie powiedział, co miałby on robić - powiedział szef rządu.

Według Reutersa, Finlandia wyraziła wątpliwość w sprawie propozycji osobnego budżetu strefy euro, obawiając się, że doprowadzi to do uwspólnotowienia długów. Takie same obawy wyrażały wcześniej Niemcy. Z kolei czeski premier Bohuslav Sobotka powiedział w piątek dziennikarzom, że Unia Europejska różnych prędkości staje się rzeczywistością, ale nie może to prowadzić do tworzenia się zamkniętych grup. - Ważne jest, by ten ruch do przodu, wzmocniona współpraca niektórych państw, nie oznaczała w żadnym przypadku powstania zamkniętych klubów. I by w przyszłości wszystkie te formy większej integracji pozostały otwarte dla wszystkich państw członkowskich UE, by mogły one w dowolnym momencie zadecydować o przyłączeniu się do tych poszczególnych form wzmocnionej współpracy - wskazał szef czeskiego rządu. W wystąpieniu na Sorbonie w Paryżu Macron nakreślił we wtorek wizję wzmocnienia i odnowy integracji europejskiej. Według niego jedyną droga ku wspólnej przyszłości jest ""ponowne ustanowienie fundamentów suwerennej, zjednoczonej i demokratycznej Europy"".

Macron opowiedział się m.in. za osobnym budżetem strefy euro, dzięki któremu kraje wspólnej waluty będą mogły razem finansować inwestycje i zapewnić strefie stabilność w przypadku kryzysów. Zaproponował też powołanie ministra finansów strefy euro. Podkreślał ponadto znaczenie współpracy francusko-niemieckiej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Prezes PiS straszy młodych m.in. mniejszymi stypendiami,"Ogromne bezrobocie wśród absolwentów i młodych ludzi, plany ograniczenia stypendiów i wyrzeczenie się marzeń - zarzucał Jarosław Kaczyński Platformie Obywatelskiej podczas niedzielnego spotkania z młodzieżą. Od razu temat podjęła minister nauki Barbara Kudrycka, która podkreśla, że jest dokładnie na odwrót.","Kaczyński spotkał się z młodzieżą w Warszawie, gdzie zarzucał rządowi Donalda Tuska, że doprowadził do 25-proc. bezrobocia wśród absolwentów, że połowa bezrobotnych ma poniżej 30 lat, a ok. 470 tys. osób do 24. roku życia poszukuje pracy. Prezes PiS krytykował też zniesienie przywilejów, jak wprowadzenie opłat za studiowanie na drugim kierunku, czy plany ograniczenia stypendiów. Jak mówił, według wyliczeń, którymi dysponuje, od nowego roku akademickiego ich liczba spadłaby o 50 tys. (Kaczyński nie doprecyzował, o jakie stypendia chodzi.) Aniołki, taczki i muchomory - PJN śmieje się z rywali ""Aniołki PiS"" z... czytaj dalej »Oglądaj ""Jest możliwa Polska, w której realizowane będą ambicje""Kto miesza w głowach? ""Kaczyński znów miesza w głowach studentom"" - napisała na twitterze minister Kudrycka niedługo po wystąpieniu lidera PiS. Następnie przesłała poprzez swojego rzecznika oświadczenie: ""Kaczyński mówi nieprawdę o stypendiach i wprowadza w błąd studentów. Stypendiów od nowego roku akademickiego będzie więcej. Nawet 50 tys. więcej studentów otrzyma stypendia socjalne. Zagwarantowaliśmy też wzrost łącznej puli na stypendia w 2012 roku"" - napisała. Kudrycka zaznacza też, że nieprawdziwe są informacje o bezrobociu wśród absolwentów studiów. ""Bezrobocie wśród nich było wyższe w czasach rządów PiS"" - pisze minister nauki. I dodaje, że PiS ""wycofuje się rakiem"" z propozycji zmian w opłatach za egzaminy poprawkowe i komisyjne. ""Zniesienie opłat za egzaminy poprawkowe i komisyjne wprowadzaliśmy już w reformie szkolnictwie wyższego. Kaczyński obiecuje to, co już jest zrobione"" - zaznacza Kudrycka. Nowa ustawa ma ulżyć studentowi Kilka godzin później na konferencji prasowej w Białymstoku minister nauki powtórzyła, to co wcześniej napisała. - Pan Kaczyński wyraźnie, co najmniej, mija się z prawdą - mówiła. Dodała, że liczba stypendiów dla studentów została zwiększona za czasów rządu PO, ""nie tylko poprzez dodatkowe stypendia na kierunkach zamawianych, ale też zwiększyła się liczba studentów Erasmusa"". Podkreśliła też, że w związku z wejściem w życie nowelizacji ustawy o szkolnictwie wyższym, zwiększy się pula stypendiów socjalnych, a także zwiększą się stypendia dla najlepszych doktorantów. Jednocześnie w komunikacie Centrum Informacyjne Rządu podkreśliło, że ""od 1 października 2011 roku w ramach reformy szkolnictwa wyższego, która została przyjęta przez parlament, podpisana przez prezydenta i wchodzi w życie 1 października, studenci będą zwolnieni z opłat dodatkowych, czyli opłat za egzaminy poprawkowe i komisyjne, za suplement dyplomu i różne inne opłaty, które są związane z funkcjonowaniem uczelni"". Kudrycka powiedziała, że w ustawie jest specjalny katalog usług, które nie podlegają odpłatności.- Mówi on, że za egzaminy poprawkowe nie może być odpłatności, czy to w uczelniach publicznych czy niepublicznych i widocznie pan Kaczyński ma jakichś złych doradców, że wpisali mu do programu PiS, że taka odpłatność ma być - mówiła. Rodzina i marzenia Podczas niedzielnego spotkania Kaczyński mówił też, że rząd Tuska to wyrzeczenie się marzeń i niemyślenie o tym, jaka Polska może być - ""że może być dużo lepsza od tej dzisiejszej i dużo bardziej przyjazna obywatelom"". Do Gilowskiej: Złotówka ważniejsza od partii Premier krytykuje... czytaj dalej »Prezes PiS przekonywał, że wybór 9 października będzie odnosił się do ""najbardziej zasadniczych pytań"". - Głos oddany w tych wyborach, głos przeciw temu, co działo się w ciągu ostatnich czterech lat, przeciwko polityce tu i teraz, ""ciepłej wody w kranie"", [a] za polityką, która - ja to przyznaję - jest także polityką marzeń, ale takich marzeń realnych, (...) taki głos, głos na Prawo i Sprawiedliwość naprawdę ma sens - mówił. - Chciałem państwa przekonywać, że Polska może być inna, że Polska naszych marzeń, tzn. Polska taka, w której młodzi ludzie będą mieli, co robić, będą mieli po co do Polski wracać (...), jest możliwa. Że jest możliwa Polska, w której będzie można sobie urządzić życie, założyć rodzinę, mieć pracę, nie na zasadzie tzw. śmieciowej umowy - mówił. Prezes PiS podpisał też 12 postulatów dotyczących młodych, które po ewentualnym wygraniu wyborów zamierza spełnić. Są to m.in. utrzymanie bezpłatnych studiów dziennych na uczelniach publicznych, przywrócenie możliwości bezpłatnego na drugim kierunku, bezpłatne egzaminy poprawkowe czy utrzymanie 51-proc. ulgi na przejazdy bez względu na sytuację budżetu.","""Jest możliwa Polska, w której realizowane będą ambicje""",
"Metro cenzuruje ogłoszenia referendalne? ""Uwikłano nas""","PiS w liście do prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz żąda wyjaśnień, kto zablokował możliwość wywieszenia w metrze materiałów PiS dotyczących referendum. Warszawskie metro odpowiada, że nie ma powodów, by materiałów nie umieszczono; nie wyklucza winy swego pracownika.","PiS oskarża urzędników stołecznego Ratusza, że podejmują działania mające zmniejszyć frekwencję w październikowym referendum ws. odwołania prezydent Warszawy. W liście otwartym klubu tej partii skierowanym do Gronkiewicz-Waltz politycy przypominają medialne doniesienia, świadczące - ich zdaniem - o działaniach urzędników, które mają zmniejszyć frekwencję w referendum. Zaznaczają m.in., że Polskie Radio odmówiło emisji spotów profrekwencyjnych, przygotowanych przez Warszawską Wspólnotę Samorządową. - Dziś, z kolei, Metro Warszawskie blokuje możliwość wywieszenia materiałów profrekwencyjnych zamówionych przez Prawo i Sprawiedliwość. W związku z powyższym zwracamy się do pani z pytaniem, kto w podległym pani ratuszu podjął decyzję o uniemożliwieniu wywieszania profrekwencyjnych plakatów w warszawskim metrze - napisali politycy PiS. Jak podkreślili, ""takie praktyki są skandaliczne i blokowanie możliwości wywieszania plakatów w warszawskim metrze wpisuje się w serię niedopuszczalnych praktyk stosowanych przez ratusz"".
Rzeczniczka urzędu miasta Agnieszka Kłąb, poproszona o komentarz w tej sprawie, powiedziała PAP: ""Nic nie wiemy o takiej sytuacji blokowania"". Dodała też, że sprawdzi, czy pismo PiS w tej sprawie wpłynęło do Ratusza. Rzecznik Metra Warszawskiego Krzysztof Malawko nie wykluczył w rozmowie z tvnwarszawa.pl, że postępowanie jednego z pracowników nieupoważnionego do tego uwikłało metro w aferę polityczną. - To jest nieporozumienie. Nie blokujemy ogłoszeń namawiających do udziału w referendum. Zablokowane  mogłyby być jedynie reklamy łamiące prawo, a tu taka sytuacja nie zaszła. Nie cenzurujemy ogłoszeń w metrze. Będziemy wyjaśniać skąd to nieporozumienie - powiedział nam Malawko i dodał, że jeżeli któryś z pracowników metra zachował się nierozważnie i zajął w tej sprawie jakieś stanowisko, to na pewno nie było to stanowisko uzgodnione z zarządem. Przypomniał też, że na terenie metra wielokrotnie były emitowane spoty i umieszczane materiały. Podkreślił także, że metro nie widzi powodów, dla których materiały PiS nie miałyby się tam znaleźć. - Nie rozumiemy, dlaczego agencje reklamowe w tej konkretnej sytuacji postąpiły inaczej niż dotychczas, inaczej niż obowiązuje umowa. Bo jeśli nawet nasz pracownik zachował się w sposób, powiedziałbym, mocno nierozważny, wikłając nas w taką sytuację, to agencje reklamowe obowiązuje umowa, a nie zdanie jakiejś osoby - zaznaczył w rozmowie z PAP. Rzecznik PiS Adam Hofman mówił wcześniej, że firmy reklamowe mają zapis w  umowie, że każdą ekspozycję muszą konsultować z metrem. - W wypadku  jednej z firm nie przeszła konsultacji, czyli metro zablokowało naszą  kampanię- powiedział. We wtorek PIS zaprezentował spot, w którym atakuje prezydent Warszawy i zachęca mieszkańców stolicy do udziału w referendum w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz.",List Prawa i Sprawiedliwości,
Pitera: Komisja ws. Olewnika niepotrzebna,"Julia Pitera z Platformy Obywatelskiej uważa, że w sprawie zabójstwa Krzysztofa Olewnika i zaniedbań w śledztwie dotyczącym tej sprawy nie należy powoływać sejmowej komisji śledczej. Sprawę należy jednak dogłębnie zbadać. Oprócz Julii Pitery, gośćmi ""Magazynu 24 godziny"" byli Paweł Biedziak, dziennikarz i były policjant, Janusz Kaczmarek oraz Kazimierz Olejnik, były zastępca prokuratora generalnego.","Zdaniem Pitery, która była gościem ""Magazynu 24 godziny"", komisja śledcza nie jest potrzebna, bo na razie nie ma sygnałów, że w sprawę zabójstwa Olewnika zamieszani byli jacyś politycy. Minister w rządzie Donalda Tuska nie wyklucza jednak, że gdyby pojawiły się nowe fakty, to komisja mogłaby powstać. ZIOBRO O KOMISJI ŚLEDCZEJ - CZYTAJ WIĘCEJ Mimo sceptycznej postawy wobec pomysłu powołania komisji, Pitera uważa jednak, że całą sprawę trzeba dokładnie zbadać. Prześwietlić też należy samobójstwo Sławomira Kościuka, jednego ze skazanych za zabójstwo Olewnika. Na razie Pitera zapowiedziała, że o sprawie porozmawia z całą pewnością z ministrem Zbigniewem Ćwiąkalskim i wiceministrem MSWiA Adamem Rapackim. KTO POMÓGŁ W SAMOBÓJSTWIE PORYWACZA? - CZYTAJ WIĘCEJ Ręce opadają Przekonany o zaniedbaniach jest również Paweł Biedziak, kilka lat temu rzecznik prasowy policji, a dziś dziennikarz. - Wygląda na to, że są tam zaniedbania i to zaniedbania celowe - uważa Biedziak, dodając,Oglądaj Pitera uważa, że ktoś był zamieszany w samobójstwo skazanego (TVN24) że w sprawie Olewnika prowadzący śledztwo przekonywali przełożonych, że jest to samouprowadzenie. - W tym okresie nie byłem blisko tej sprawy - zaznacza Biedziak, ale dodaje, że na korytarzach Komendy Głównej przeważała wersja policjantów z Radomia o samouprowadzeniu. Biedziak wymienił podstawowe błędy śledczych: niesprawdzenie anonimu ze stycznia 2003 r., który, jak się później okazało, dokładnie wskazywał sprawców porwania i miejsce przetrzymywania Olewnika oraz pół roku później brak monitorowania przekazania okupu. Wreszcie ""straszny błąd"" - kradzież akt śledztwa o zaniedbanie billingów rozmów telefonicznych porywaczy. - Ręce opadają - podsumowuje Biedziak. Ówczesny policjant zwraca jeszcze uwagę na jedną interesującą rzecz: - Bardzo ciekawe są listy od porywaczy, które pisane są słowami, jakich używają policjanci. Zdaniem Biedziaka, to wszystko może wskazywać na możliwości współpracy policjantów z gangsterami. Przeważała wersja o samouprowadzeniu ""Obowiązującą"" wersję o samouprowadzeniu potwierdza Janusz Kaczmarek, ówczesny gdański prokurator interesujący się sprawą. - Słyszałem jedno od Centralnego Biura Śledczego: samouprowadzenie. Ktoś tę wersję lansował - uważa późniejszy szef MSWiA,Oglądaj Biedziak o liście od porywaczy który również wyliczał błędy śledczych w sprawie, która ruszyła dopiero w 2006 r., gdy trafiła do olsztyńskiej prokuratury. CZYTAJ WIĘCEJ O ŚLEDZTWIE WS. PORWANIA OLEWNIKA CBŚ mówiło, że wszystko jest dobrze O ""porażającej liczbie błędów"" popełnionych przez prokuratorów i policję mówił też Kazimierz Olejnik, były zastępca prokuratora generalnego. Mimo to był on informowany przez Centralne Biuro Śledcze, że śledztwo przebiega dobrze. Jak dodał Olejnik, mówiło mu o tym nie tylko kierownictwo ale i szeregowi funkcjonariusze CBŚ. Porwany w 2001 r. Krzysztof Olewnik spędził dwa lata w piwnicy, przykuty do jej ścian łańcuchami. Po wpłaceniu przez rodzinę okupu, jego oprawcy udusili go i zatłukli łopatami. Zabójcy usłyszeli wyroki dopiero po siedmiu latach.",Pitera: Komisja niepotrzebna,
"Polak, Niemiec - dwa bratanki","Niemcy są sympatyczni, ale - w opinii obu społeczeństw - stosunki Polski z Niemcami się pogarszają. Niemcy winią za to naszą władzę, Polacy są znacznie mniej krytyczni - wynika z sondażu PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"".","O Niemcach jako narodzie myślimy z życzliwością. W sondażu ""Gazety Wyborczej"" aż 61 proc. respondentów zadeklarowało sympatię do naszych sąsiadów zza Odry, nawet o Amerykanach myślimy niewiele cieplej. Jeszcze więcej Niemców deklaruje sympatię do nas - w sondażu sprzed kilku dni dla niemieckiego tygodnika ""Stern"" było to 65 proc.",Sondaż: Polacy i Niemcy lubią się nawzajem,
Dziś debata PiS nt. zdrowia. Zabraknie premiera,"Premier pozostaje nieugięty i nie weźmie udziału w planowanej przez PiS debacie na temat zdrowia. W spotkaniu, zaplanowanym na godz. 11.00 w Senacie, będzie za to uczestniczył minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Prezes PiS Jarosław Kaczyński po raz kolejny w ubiegłą środę zaproponował premierowi Donaldowi Tuskowi debatę o sytuacji w służbie zdrowia.","Jak tłumaczył Kaczyński, ""7 kwietnia jest Dzień Zdrowia, dzień, który jest najbardziej właściwy dla przeprowadzenia debaty"". - My proponujemy taką debatę w sprawie służby zdrowia 7 kwietnia, w samo południe, o godz. 11. Zapraszamy premiera, zapraszamy innych przedstawicieli tego rządu, a więc, jak można sądzić, ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza - mówił w środę. Kaczyński proponuje debatę ws. zdrowia Prezes PiS... czytaj dalej » Dodał, że podczas debaty ze strony PiS będą ""politycy, którzy jednocześnie są w tej sprawie ekspertami"". - Będą także eksperci, którzy nie są politykami. Kogo zaprosi obecny premier i jego minister zdrowia, to jest ich wola - powiedział Kaczyński. Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska już wcześniej zadeklarowała, że premier może spotkać się na debacie z prezesem PiS, ale tylko ""w cztery oczy"", bez udziału ekspertów. Kidawa-Błońska doprecyzowała następnie, że chodzi o taką debatę przeprowadzoną publicznie. Na debacie pojawi się więc tylko minister zdrowia.",Kaczyński zaprosił na debatę premiera,
Guaido chce wprowadzenia stanu wyjątkowego,"Przewodniczący Zgromadzenia Narodowego i tymczasowy prezydent Wenezueli Juan Guaido ogłosił, że zwróci się do parlamentu, by wydał dekret wprowadzający stan wyjątkowy, by stawić czoło sytuacji spowodowanej awarią elektryczną, która paraliżuje od czwartku kraj. W poniedziałek szkoły, urzędy i firmy będą zamknięte - ogłosił minister ds. informacji Wenezueli Jorge Rodriguez.","Władze zdecydowały się na takie posunięcie już po raz drugi od czasu wystąpienia awarii w czwartek w ubiegłym tygodniu. Ekipom naprawczym udało się przywrócić dostawy prądu w niektórych rejonach, ale większość kraju nadal jest ich pozbawiona. Uważający się za prawowitego prezydenta Nicolas Maduro utrzymuje, że awaria jest rezultatem ""wspieranego przez USA sabotażu"", ale jego przeciwnicy twierdzą, że jest to rezultat niekompetencji i korupcji. Brak prądu powoduje, że domy mieszkalne pozbawione są wody, nie działają telefony komórkowe, a przed nielicznymi czynnymi stacjami benzynowymi, zasilanymi własnymi generatorami, tworzą się gigantyczne kolejki samochodów. W sklepach pozbawionych prądu psuje się żywność, której i tak brakuje. Te, które mają własne generatory, oblegane są przez tłumy zdenerwowanych klientów. Dramatyczna sytuacja utrzymuje się w szpitalach. Awaria systemu energetycznego uniemożliwia ich normalną pracę, w tym przeprowadzanie dializ u pacjentów z niewydolnością nerek. Według doniesień mediów od soboty zmarło z tego powodu 15 osób. Mieszkańcy stołecznego Caracas i innych miast Wenezueli atakowali w nocy z soboty na niedzielę policjantów. Na głównych ulicach wznoszono barykady i podpalano opony samochodowe. - Jeżeli bym mogła, wzięłabym to co mam, a mam niewiele, i wyjechałabym z tego kraju - powiedziała 31-letnia mieszkanka Caracas Renee Martinez. - To jest nie do zniesienia. Wszystkiego tutaj brakuje, teraz nawet prądu - dodała. Juan Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem Wenezueli, oświadczył w niedzielę, że zwróci się do parlamentu, by wydał dekret wprowadzający stan wyjątkowy, pozwalający stawić czoło sytuacji spowodowanej awarią. Awaria pogłębiła i tak już drastyczny kryzys gospodarczy i polityczny Wenezueli. Autor: dasz//now / Źródło: PAP",,
"Unia nie zamyka drzwi przed Ukrainą.
""Oferta nadal leży na stole""",Oferta podpisania umowy stowarzyszeniowej wraz z umową o wolnym handlu między UE a Ukrainą pozostaje aktualna - oświadczyli we wspólnym liście szef Komisji Europejskiej Jose Barroso oraz przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy.,"Podkreślili również, że ""stanowczo nie zgadzają się ze stanowiskiem oraz działaniami Rosji"" w związku z planami podpisania umowy UE-Ukraina. Stanowisko Unii Europejskiej odnośnie do decyzji Ukrainy o tymczasowym zawieszeniu przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej oraz umowy o pogłębionej i całościowej strefie wolnego handlu jest jasne: oferta podpisania niemającej precedensu umowy nadal leży na stole. Wymaga to od ukraińskich przywódców wykazania koniecznej woli politycznej Wspólne oświdczenie Jose Barrosa oraz Hermana Van Rompuy'a ""Stanowisko Unii Europejskiej odnośnie do decyzji Ukrainy o tymczasowym zawieszeniu przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej oraz umowy o pogłębionej i całościowej strefie wolnego handlu (DCFTA), jest jasne: oferta podpisania niemającej precedensu umowy nadal leży na stole. Wymaga to od ukraińskich przywódców wykazania koniecznej woli politycznej, zdecydowanych działań oraz namacalnych postępów w wypełnianiu warunków, ustalonych w grudniu 2012 r."" - stwierdzili we wspólnym oświadczeniu Barroso i Van Rompuy.Dodali, że Ukraina już osiągnęła znaczne postępy. ""Jesteśmy przekonani, że podpisanie umowy stowarzyszeniowej i DCFTA, najbardziej ambitnego porozumienia, jakie Unia Europejska kiedykolwiek proponowała, zapewni możliwie najlepsze wsparcie dla sytuacji gospodarczej Ukrainy, reform i modernizacji, nastawionej na budowanie dobrobytu i stabilnej przyszłości dla wszystkich Ukraińców"" - oświadczyli. ""Jesteśmy świadomi zewnętrznej presji, której doświadcza Ukraina i wierzymy, że obliczone na krótką metę obawy nie powinny przeważyć nad korzyściami, jakie to partnerstwo przyniesie w dłuższej perspektywie. Jednak UE nie będzie zmuszać Ukrainy, ani żadnego innego partnera, by wybierali między UE a inną regionalną organizacją. To od Ukrainy zależy, na jaki rodzaj współpracy z UE się zdecyduje"" - podkreślili szefowie KE i Rady Europejskiej.""W tych dniach ukraińscy obywatele jeszcze raz pokazali, że w pełni rozumieją i popierają historyczny charakter stowarzyszenia z UE"" - dodali.UE czy Rosja - to bez znaczenia dla Janukowycza? ""Ważna jest tylko reelekcja"" Dla Wiktora... czytaj dalej »Barroso i Van Rompuy zaznaczyli, że z powodu wzmocnienia relacji między UE a jej wschodnimi partnerami, nie ucierpią ich stosunki z sąsiadami, takimi jak Rosja. Zapewnili, że UE jest gotowa wyjaśnić Federacji Rosyjskiej korzyści ze zwiększenia wymiany między Unią a jej wschodnimi sąsiadami. Zastrzegli również, że umowy stowarzyszeniowe mają ""dwustronny charakter"". W zeszły czwartek rząd Ukrainy ogłosił, że wstrzymuje przygotowania do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE, co miało nastąpić 29 listopada na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. Wyjaśnił, że Ukraina zdecydowała się na taki krok, by powstrzymać pogarszanie się relacji handlowych z Rosją oraz dlatego, że UE nie zaproponowała stronie ukraińskiej rekompensaty za wynikające z tego straty.",,
Elektryzująca oferta. Lotnisko w Radomiu wyprzedaje paralizatory,"Kupiono je, bo ""były potrzebne"". Ale nie wyjęto ich nawet z opakowań, bo ""nie było takiej potrzeby"". Teraz lotnisko słynące z braku samolotów wystawiło je na sprzedaż. Materiał Łukasza Wieczorka z programu ""Polska i Świat"" w TVN24.","Port Lotniczy w Radomiu nie oferuje żadnego połączenia rejsowego, ale za to zaprasza na zakupy. Sprzedaje jednak nie kawę czy czekoladę, jak to często w strefie wolnocłowej bywa, ale... paralizatory. Cena: 1200 złotych za sztukę. Rzecznik portu Kajetan Orzeł poinformował, że oferta dotyczy 15 urządzeń służących do ochrony lotniska. Dodaje, że sprzęt został zakupiony w 2014 roku i od tamtej pory był nieużywany. - Urządzenia zostały kupione dlatego, że w tamtym momencie były potrzebne. W tym momencie nie są potrzebne, w związku z tym są wysprzedawane - stwierdził krótko Orzeł. - Żeby ich nie niszczyć, nie utylizować, bo wtedy byłby zarzut zniszczenia sprzętu kupionego za publiczne pieniądze. Dlatego ten sprzęt oferujemy w ramach zapytania ofertowego - dodaje. - Ale jak były potrzebne, skoro nawet ich z opakowania nie wyjęliście? - dopytywał Łukasz Wieczorek, reporter TVN24. - Nie korzystano z nich, bo nie było takiej potrzeby - odpowiedział Kajetan Orzeł. Obecnie z lotniska nie odlatuje żaden rejsowy samolot. Dlatego napotkani przez reportera mieszkańcy przekonują, że zakup paralizatorów był nieprzemyślany. - Wydaje mi się, że to jest wyrzucanie pieniędzy w błoto - stwierdza jeden z nich. 

- Nie mam takiego poczucia. Żadne pieniądze wydane na port lotniczy Radom nie zostały wrzucone w błoto - zaprzecza stanowczo rzecznik. I z uporem powtarza, że ""urządzenia zostały kupione, bo były potrzebne"". - Na miejscu lotniska w Radomiu siedziałbym cicho i nie afiszował się z problemem, bo to jest kolejna niepotrzebna burza odnośnie tego lotniska. To w niczym nie służy. Nawet jak zarobi kilka tysięcy złotych, to z całym szacunkiem, ale gra nie jest warta świeczki - ocenia wystawienie paralizatorów na sprzedaż Andrzej Kruczyński, były oficer GROM.

Klamka zapadła. Port nie chce już paralizatorów wielofunkcyjnych, a na klientów czeka do 7 maja, do godziny 10. - Zapraszamy do złożenia oferty - zachęca rzecznik. Łukasz Wieczorek, TVN24",,
"Telefon do premiera. Prezydentowi nie podoba się, że Słowacja się wyłamała","Prezydent Słowacji Andrej Kiska skrytykował we wtorek słowackie ministerstwo spraw zagranicznych, że nie wydaliło wzorem innych państw Unii Europejskiej rosyjskich dyplomatów w reakcji na próbę otrucia w Wielkiej Brytanii byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala i jego córki. Oprócz Słowacji tylko osiem krajów Unii Europejsiej nie zdecydowało się na taki krok.","Jak poinformował prezydencki rzecznik Roman Krpelan, na spotkaniu z wiceministrem spraw zagranicznych Lukaszem Parizkiem Kiska wyraził niezadowolenie z dotychczasowego postępowania resortu w sprawie ataku na Skripala. - Kiska zatelefonował do premiera Petera Pellegriniego i oświadczył, że oczekuje zasadniczego i jasnego stanowiska Słowacji wobec postulatu okazania solidarności jednemu z naszych ważnych partnerów - powiedział Krpelan. Pellegrini jeszcze w poniedziałek zadeklarował, że Słowacja będzie się w tej kwestii zachowywać odpowiedzialnie, ale nie zamierza poddawać się naciskom, czy też czynić zbędnych teatralnych gestów. Głos w tej sprawie zabrał zdymisjonowany premier i lider partii Kierunek-Socjaldemokracja (Smer-SD) Robert Fico. Stanął po stronie premiera i oświadczył, że trzeba mieć zdrowy rozum, jeśli chodzi o stosunki z Federacją Rosyjską. - Bądźmy w tej sprawie suwerenni. Jeśli przedstawi się nam jasne dowody (winy Rosji), to będziemy mogli się do tego ustosunkować. Odmawiamy niszczenia przyjacielskich stosunków z Federacją Rosyjską tylko dlatego, że życzy sobie tego ktoś inny. Nie jesteśmy sługami - powiedział Fico dziennikarzom. 19 państw Unii Europejskiej (razem z Wielką Brytanią) - zgodne ze stanem na wtorkowy wieczór - zdecydowało o wydaleniu rosyjskich dyplomatów. W sumie uczyniło tak 27 państw świata, między innymi Ukraina, Kanada, USA, co oznacza, że kraje te opuści ponad 140 Rosjan. Swoje działania podjęły także NATO oraz Unia Europejska. To reakcja na otrucie byłego rosyjskiego pułkownika. Skripal oraz towarzysząca mu córka Julia 4 marca trafili do szpitala w stanie krytycznym, gdy stracili przytomność w Salisbury w Wielkiej Brytanii. W toku śledztwa, prowadzonego z udziałem między innymi policyjnych sił antyterrorystycznych i wojskowych ekspertów do spraw broni chemicznej, odkryto, że do próby otrucia Skripala i jego córki wykorzystano produkowaną w Rosji broń chemiczną typu Nowiczok. Autor: pk/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",Prezydent i premier w czasie powierzenia misji tworzenia rządu-@@@-Reakcja UE na atak chemiczny w Wielkiej Brytanii,
"""Kommiersant"": Brexit daje szansę Polakom","Referendum w Wielkiej Brytanii daje szansę Polakom - pisze poniedziałkowy ""Kommiersant"". Rosyjska gazeta zauważa, że krótko po tym głosowaniu Warszawa ""nasiliła aktywność geopolityczną"" i ocenia, że Polska liczy na wzmocnienie po Brexicie własnej pozycji w UE.","""Przedstawiciele Warszawy poczynili dwie deklaracje, które dają do zrozumienia, że wraz z przeformatowaniem UE po Brexicie Polska pretenduje do roli lidera regionalnego. Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski wezwał na 'roboczy lunch' w Warszawie szefów MSZ krajów Europy nie zaproszonych na rozmowy w Berlinie, w których uczestniczyli jedynie przedstawiciele sześciu krajów-założycieli 'wspólnej Europy'. Praktycznie równocześnie marszałek Sejmu Marek Kuchciński na forum rozwoju lokalnego w ukraińskim Truskawcu ogłosił plany stworzenia zgromadzenia międzyparlamentarnego z czterech krajów Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Czechy, Słowacja, Węgry), a także Rumunii i Ukrainy"" - wyjaśnia dziennik. Źródło w administracji prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki cytowane przez ""Kommiersanta"" oceniło, że Polska obecnie ""przechodzi od roli adwokata Ukrainy w UE do roli najważniejszego orędownika jej interesów"". Zdaniem rozmówcy dziennika ""chęć ze strony Polski, by umacniać współpracę z Ukrainą - gospodarczą, międzypaństwową, przygraniczną - daje nadzieję na to, że i UE ogółem wierzy w Ukrainę, mimo trudności, jakie się pojawiły w Unii"". Analogiczną opinię, jak zauważa ""Kommiersant"", wyraził deputowany parlamentu Ukrainy z szeregów tamtejszej opozycji. Rozmówca ten wskazał, że obecne problemy UE zagrażają ukraińskim aspiracjom do Unii. - Polska pozostaje jednym z nielicznych krajów, który nadal walczy o interesy Ukrainy - powiedział deputowany. Szef brukselskiego biura think tanku Open Europe Peter Cleppe powiedział rosyjskiemu dziennikowi: ""Polska chce wzmocnić swoją pozycję w UE i to jest dobre. Dziś, jak nigdy, ważne jest, by pokazać, że UE jest wciąż skutecznym projektem, który pozwala na przekroczenie barier, jakie napotyka wolny handel"". Z kolei Oleg Niemienski z Rosyjskiego Instytutu Badań Strategicznych ocenił, iż inicjatywa Warszawy ""to przede wszystkim wyzwanie dla Berlina"". Zdaniem Niemienskiego, gdy Wielka Brytania wystąpi z UE, należy spodziewać się wzmocnienia w Unii roli Niemiec. Tymczasem W. Brytania była jednym z głównych partnerów Polski w UE, a do Niemiec ""obecnie władze polskie nastawione są nader sceptycznie"", ocenia rosyjski ekspert. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Wróg publiczny numer jeden,"Dla tego rządu jestem wrogiem publicznym numer jeden - tak Donald Tusk mówi za granicą o tym, jak traktowany jest w Polsce. Słowa, które padły w Berlinie już są komentowane w Warszawie. Minister Beata Kempa twierdzi, że Tusk w ten sposób próbuje podbijać swoje notowania. A z poparciem jego kandydatury na ciąg dalszy w Radzie Europejskiej nic jeszcze nie jest przesądzone.",Źródło: tvn24,,
"""Postępowanie w sprawie, a nie przeciw szefowi CBA""","- Dopiero ocena dowodów pozwoli dać odpowiedź, czy są podstawy do postawienia komuś zarzutów, czy ich nie ma - tak rzeczniczka rzeszowskiej prokuratury Elżbieta Kosior skomentowała doniesienia ""Newsweeka"". Gazeta napisała, że prokuratorzy chcą postawić zarzuty szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu.","Według tygodnika, miałoby chodzić o zlecenie wykonania i wprowadzenie do obiegu fałszywych dokumentów, dotyczących działek koło Mrągowa. Prokuratura okręgowa w Rzeszowie 23 sierpnia wszczęła śledztwo dotyczące nieprawidłowości w działaniach CBA w związku z tzw. aferą gruntową. Elżbieta Kosior podkreśliła jednak w rozmowie z PAP, że śledztwo jest prowadzone ""w sprawie, a nie przeciwko"" komukolwiek. Prowokacja wymierzona w LepperaDokumenty, o które chodzi w tej sprawie, miały uwiarygodnić prowokację w ministerstwie rolnictwa - przypomina tygodnik. Była to dokumentacja dotycząca działki. Sfałszowane zostały też dokumenty samorządów, które miały jakoby prowadzić procedurę w tej sprawie. Według ""Newsweeka"", prowokacja była wymierzona przeciwko Andrzejowi Lepperowi. Wicepremier miał wpaść w sidła CBA, biorąc łapówkę za pomoc w odrolnieniu nieistniejących nieruchomości. Ale już prawnicy wypowiadający się po ujawnieniu sprawy wskazywali, że realizując taki plan CBA złamało prawo. Służby specjalne mogą używać bowiem fałszywych dokumentów wyłącznie w celu zalegalizowania agentów. Czyli mogą sfałszować dowód osobisty, tablice rejestracyjne samochodu czy nawet założyć lewą firmę. Ale nie mogły sfałszować dokumentów w sprawie odrolnienia. Tę interpretację miałaby podzielić prowadząca dochodzenie w sprawie akcji CBA rzeszowska prokuratura. ""Newsweek"" donosi, że prokuratura przychyliła się do oceny sytuacji dokonywanej wcześniej przez prawniczych ekspertów. Informując o możliwości postawienia zarzutów szefowi CBA ""Newsweek"" powołuje się na dwa źródła, ale ich nie ujawnia. Skargi prokuratorówMarek Staszak, nowy szef Prokuratury Krajowej, pytany przez dziennikarzy tygodnika o możliwość przedstawienia Mariuszowi Kamińskiemu zarzutów mówi, że na razie prokuratorzy nie sporządzili takiego postanowienia: - Trudno mi powiedzieć, co będzie za tydzień lub dwa - dodaje. Kilka dni temu media informowały o konflikcie między rzeszowską prokuraturą, a CBA. Prokuratorzy poskarżyli się bowiem premierowi Donaldowi Tuskowi, że szef Biura utrudnia śledztwo, nie przekazując materiałów, o które do CBA wystąpili. Prokuratorzy poprosili premiera o interwencję w tej sprawie, a Tusk taką interwencję zapowiedział. W piątek prokurator okręgowy Janusz Drozdowski potwierdził TVN24, że rzeszowska prokuratura wysłała list do premiera. Zastrzegł jednak wtedy: - Prokuratura nie zamierzała i nie zamierza wszcząć postępowania przeciw Mariuszowi Kamińskiemu o utrudnianie postępowania. To nie jedyny zarzut wobec CBAJak pisze ""Newsweek"", sprawa sfałszowanych dokumentów to nie jedyny poważny zarzut wobec CBA w sprawie prowokacji przeciwko Andrzejowi Lepperowi. Według wydanej na początku lipca opinii departamentu legislacyjno-prawnego Ministerstwa Sprawiedliwości CBA w ogóle nie powinno zaczynać prowokacji. Prawnicy z ministerstwa uznali, że w przypadku dysponowania przez organy prowadzące czynności operacyjno-rozpoznawcze nieskonkretyzowaną wiedzą, dotyczącą popełnienia nieskonkretyzowanych przestępstw, wdrażanie procedury przewidzianej ustawą o CBA jest niedopuszczalne. O co chodzi? Otóż, w sprawie afery korupcyjnej w ministerstwie sprawiedliwości Biuro nie miało wiarygodnych informacji, że Andrzej Lepper bierze łapówki. A zgodnie z opinią, tylko sprawdzone i wiarygodne informacje o wcześniejszych przestępstwach pozwalają na przeprowadzenie prowokacji i założenie podsłuchu podejrzewanej osobie. Podobne wątpliwości pojawiły się także po zatrzymaniu byłej posłanki PO Beaty Sawickiej. Pitera szuka dowodówOpinia jest jawna, można przeczytać ją na stronach internetowych Ministerstwa Sprawiedliwości. Na początku listopada polecił ją tam zamieścić były prokurator krajowy Dariusz Barski. Jej autorem jest prokurator Anita Kołakowska, a poparł ją słynny warszawski prokurator Jerzy Łabuda, który na początku lat 90. Podał się do dymisji po naciskach politycznych w sprawie afery moskiewskiej pożyczki i śledztwa przeciwko Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Dokument trafił do minister Julii Pitery, która kończy prace nad zbieraniem materiałów do raportu CBA. - Ta opinia będzie częścią mojego raportu o działalności CBA. Może być ona dowodem, że szefowie CBA i prokuratury przekraczali świadomie prawo - zapowiedziała ""Newsweekowi"" Pitera.","Jeszcze w piątek rzeszowska prokuratura zapowiadała, że nie postawi Kamińskiemu zarzutów",
"""Należy rozpatrywać wszystkie scenariusze""","Mija już druga doba od momentu, kiedy Airbus A-330 z 228 osobami na pokładzie znikł z lotniczych radarów, a nadal nic nie wiadomo o przyczynach prawdopodobnej katastrofy. Premier Francji Francois Fillon powiedział, że wśród rozpatrywanych przyczyn zaginięcia samolotu Air France żadna hipoteza nie ma obecnie przewagi. Rozpatrywać należy wszystkie scenariusze.","Premier powiedział, że pewne jest jedynie to, iż piloci nie wysłali sygnału o zagrożeniu, natomiast samolot przez trzy minuty nadawał automatyczne sygnały, z których wynika, że przestały funkcjonować wszystkie systemy pokładowe. ""Akt terroryzmu niewykluczony"" Również minister obrony Francji Herve Morin powiedział, że rozpatrywane powinny być ""wszystkie scenariusze"", choć media francuskie na poczatku zwracały uwagę głównie na to, iż mówił, że nie ma dowodów na hipotezę mówiącą o zamachu terrorystycznym. Znaleziono metalowe szczątki na Atlantyku Brazylijskie... czytaj dalej » - Nie możemy wykluczyć aktu terrorystycznego, ponieważ terroryzm jest głównym zagrożeniem dla zachodnich demokracji, ale obecnie nie mamy żadnych elementów wskazujących na to, że taki akt mógł spowodować ten wypadek - podkreślił Morin. ""Kluczową sprawą są czarne skrzynki"" Francuski minister stanu ds. ekologii Jean-Louis Borloo powiedział, że kluczową sprawą jest znalezienie ""czarnych skrzynek"" samolotu. Są one zaprojektowane tak, by nadawać sygnały przez 30 dni. - To wyścig z czasem - dodał Borloo. Samolot linii Air France, lecący z Rio de Janeiro do Paryża, zniknął z ekranów radarów w poniedziałek rano. Wszystko wskazuje na to, że doszło do katastrofy. Na pokładzie było 228 ludzi, w tym dwóch obywateli polskich. Przed zniknięciem samolot nadał automatyczny sygnał o zwarciu elektrycznym. Eksperci wskazują, że nie ma wystarczających informacji, by określić przyczyny ewentualnej katastrofy.",Nad Atlantykiem poszukują szczątków zaginionego samolotu,
Hermeliński: mam sentyment do Jarosława,"Znam go jako uczciwego człowieka, bardzo przyzwoitego, on ma taką idée fixe - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński, odnosząc się do działań Jarosława Kaczyńskiego i jego partii. Dodał, że do prezesa Prawa i Sprawiedliwości ma ""sentyment"" i nie uważa, by miał on złe intencje.",Źródło: tvn24,,
Unijny parlament rozpoczął pracę. Korwin-Mikke: czeka nas 300 dni gadaniny,"- Teraz czekają nas trzy dni gadaniny, a potem 300 dni gadaniny - mówił Janusz Korwin-Mikke tuż po inauguracji ósmej kadencji Parlamentu Europejskiego. Wśród nowych europosłów znaleźli się m.in. Anna Fotyga (PiS) i Bogdan Zdrojewski (PO). - Żelazna zasada, to słuchać mądrzejszych od siebie - radził im Marek Migalski (PR), który pożegnał się z unijnym mandatem.","Schulz ponownie wybrany na szefa PE. Incydent podczas inauguracji obrad Niemiecki... czytaj dalej »Korwin-Mikke, złapany na korytarzu przez dziennikarzy, w swoim stylu charakteryzował unijne prawo. Jak tłumaczył, to Komisja Europejska zmyśla ""te wszystkie głupoty"". - A Parlament to wszystko zatwierdza. Gdyby rządził Parlament, to byłoby jeszcze głupiej - przekonywał nowy europarlamentarzysta. Mandat europosła w majowych wyborach zdobył także Bogdan Zdrojewski (PO). - Ten czas płynie tu w sposób niezwykle ustabilizowany. Logistyka jest zapewniona na dobrym poziomie, choć niektóre rzeczy szwankowały z tego powodu, że byli jeszcze dawni deputowani, a są już nowi - mówił podczas wtorkowej inauguracji. Anna Fotyga (PiS), nowa-stara europosłanka przypomniała z kolei, że zasiadała w PE już w 2004 r. Jak mówiła, od tamtego czasu niewiele się zmieniło. - Zmieniła się Unia i to jest poważne wyzwanie - dodawała. Wystąpiła z SLD, euromandatu nie odda. ""Jestem lojalna wobec 54 tysięcy osób"" Europosłanka... czytaj dalej »Z Parlamentem Europejskim pożegnał się za to m.in. Marek Migalski (Polska Razem). Jakie rady miał dla następców? - Żelazna zasada to słuchać mądrzejszych od siebie. Przez pierwszy rok spokojnie się przypatrywać, o co w tym wszystkim chodzi, a później przez cztery lata naprawdę ciężko pracować - mówił. Wojciech Olejniczak, który także zakończył swoje urzędowanie w europarlamencie, mówił z kolei: Większość posłów to doświadczeni parlamentarzyści krajowi. Tutaj niewiele ich zaskoczy. W głosowaniu 25 maja wybranych zostało 51 polskich eurodeputowanych. PO uzyskała 32,13 proc. głosów wyborców, co dało jej 19 mandatów w PE. Drugie miejsce zajęło PiS z 31,78 proc. głosów i również z 19 mandatami.Koalicja SLD-UP zdobyła 9,44 proc. poparcia i otrzymała pięć mandatów. Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego dostała 7,15 proc., a PSL - 6,8 proc.; to dało obu ugrupowaniom po cztery mandaty.Le Pen bez frakcji w PE. Nie chcieli europosłów Korwin-Mikkego Szefowej... czytaj dalej »Z list PO do europarlamentu weszli: Michał Boni, Jerzy Buzek, Danuta Huebner, Danuta Jazłowiecka, Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, Barbara Kudrycka, Janusz Lewandowski, Elżbieta Łukacijewska, Jan Olbrycht, Julia Pitera, Marek Plura, Dariusz Rosati, Jacek Saryusz-Wolski, Adam Szejnfeld, Róża Thun, Jarosław Wałęsa, Bogdan Wenta, Bogdan Zdrojewski i Tadeusz Zwiefka.Z kolei z list PiS mandaty uzyskali: Ryszard Czarnecki, Andrzej Duda, Anna Fotyga, Beata Gosiewska, Marek Gróbarczyk, Dawid Jackiewicz, Marek Jurek, Karol Karski, Zdzisław Krasnodębski, Zbigniew Kuźmiuk, Ryszard Legutko, Stanisław Ożóg, Bolesław Piecha, Mirosław Piotrowski, Tomasz Poręba, Kazimierz Michał Ujazdowski, Jadwiga Wiśniewska, Janusz Wojciechowski i Kosma Złotowski.Koalicja SLD-UP wprowadziła do PE: Lidię Geringer de Oedenberg, Adama Gierka, Bogusława Liberadzkiego, Krystynę Łybacką i Janusza Zemkego.Z list Nowej Prawicy, oprócz Janusza Korwin-Mikkego, mandaty uzyskali: Robert Iwaszkiewicz, Michał Marusik i Stanisław Żółtek. A z list PSL: Andrzej Grzyb, Krzysztof Hetman, Jarosław Kalinowski i Czesław Siekierski. Oficjalnie nowa - ósma - kadencja Parlamentu Europejskiego została zainaugurowana we wtorek rano w Strasburgu. Najsilniejszą frakcją w PE została - ponownie - Europejska Partia Ludowa, do której należą europosłowie PO i PSL.",Europosłem został m.in. lider Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke,
"""Złe"". Pierwsza minister Szkocji krytykuje ustalenia w sprawie brexitu","Pierwsza minister Szkocji Nicola Sturgeon skrytykowała w środę projekt umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, oceniając, że takie ustalenia byłyby ""złe dla Szkocji"". Jej zdaniem ""stanowiłyby zagrożenie dla miejsc pracy, inwestycji i standardów życia"".","Sturgeon, która jest przeciwnikiem wyjścia ze Wspólnoty i wielokrotnie krytykowała Downing Street za brak konsultacji z władzami krajów wchodzących w skład Zjednoczonego Królestwa, zwróciła także uwagę, że porozumienie ""doprowadziłoby do wyjścia ze wspólnego rynku o wielkości ośmiokrotnie większej od rynku wewnętrznego Zjednoczonego Królestwa"". Jednocześnie szefowa rządu w Edynburgu i liderka Szkockiej Partii Narodowej oceniła, że ""jest oczywiste, że premier jest ledwo w stanie zjednoczyć swój gabinet wokół tej propozycji, a staje się także coraz bardziej jasne, że będzie miała problemy z uzyskaniem większości dla tej umowy w parlamencie"". Jak zaznaczyła Sturgeon, w efekcie ""jest ważniejsze niż kiedykolwiek, żebyśmy nie mierzyli się z fałszywym wyborem pomiędzy złym porozumieniem a brakiem umowy"" ze Wspólnotą. ""Jeśli ta umowa zostanie rzeczywiście odrzucona przez parlament, to brytyjski rząd musi wrócić do stołu negocjacyjnego, aby wypracować lepsze porozumienie. Naszym planem minimum, z braku możliwości zachowania członkostwa w UE, jest dalsze pozostanie we wspólnym rynku i unii celnej UE"" - napisała. Wcześniej brytyjska premier Theresa May powiedziała w środę wieczorem, że brytyjski rząd kolektywnie poparł przyjęcie proponowanego tekstu umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"""Żadnych rewolucji, żadnych gwałtownych zmian"". Bochenek o zmianach w rządzie","Premier Beata Szydło ma już swoje przemyślenia i wie, gdzie trzeba dokonać korekt - powiedział w porannej rozmowie radiowej w poniedziałek rzecznik rządu Rafał Bochenek. Zapewnił jednocześnie, że nie należy spodziewać się ""gwałtownych zmian"".","- Żadnej rewolucji nie przewidujemy, żadnych gwałtownych zmian nie będzie - podkreślił Bochenek w ""Sygnałach Dnia"" radiowej Jedynki. Jak dodał, premier Beata Szydło co roku przeprowadza ""systematyczną ocenę swoich ministrów"". - Taka ocena miała miejsce w zeszłym roku, na początku również tego roku były organizowane takie przeglądy poszczególnych resortów. Ministrowie nakreślali te swoje priorytety na nadchodzący rok. I tak naprawdę koniec tego roku, koniec drugiego roku rządu pani premier Beaty Szydło i Prawa i Sprawiedliwości jest dobrą okazją do tego, aby dokonać takich podsumowań - stwierdził rzecznik rządu. Bochenek zwrócił uwagę, że takie podsumowanie było zapowiadane od wielu miesięcy przez premier Szydło i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. - To niewątpliwie się odbędzie i będzie na pewno okazja do tego, żeby przyjrzeć się pracy poszczególnych resortów, a być może również dokonać - zresztą pani premier zapowiedziała, że tak będzie - korekt tam, gdzie to jest konieczne - zaznaczył. Dodał, jeżeli będzie to konieczne, będą także ""korekty strukturalne w rządzie"". Rzecznik rządu powiedział, że premier ma już swoje przemyślenia i ""wie, gdzie należy dokonać korekty tak, aby ta praca rządu była lepsza, wydajniejsza, sprawniejsza"". - Temu wyłącznie będą służyły te zmiany tak, aby jeszcze lepiej realizować program Prawa i Sprawiedliwości. Program, który obiecaliśmy Polakom - zaznaczył. Bochenek przypomniał, że zmiany w obecnym rządzie już były - jesienią zeszłego roku wicepremier, minister rozwoju Mateusz Morawiecki przejął - od Pawła Szałamachy - kompetencje ministra finansów. - Warto pamiętać, że jeszcze kilka miesięcy temu mieliśmy w składzie rządu ministra skarbu. Ten resort również został rozwiązany z uwagi na dopełnienie misji przez pana ministra Dawida Jackiewicza, także te zmiany stopniowo następują - podkreślił rzecznik rządu. Beata Szydło zapowiedziała zmiany w rządzie w ubiegły wtorek w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24. Szefowa rządu powiedziała, że o swojej decyzji poinformuje ""w ciągu kilkunastu dni"". Zaapelowała też do mediów i polityków o ""zachowanie wstrzemięźliwości i niespekulowanie w mediach"" na temat rekonstrukcji rządu. - Ja jestem osobą, która w polityce nie jest być może najdłużej spośród wszystkich członków klubu Prawa i Sprawiedliwości, ale wystarczająco długo, żeby mieć zarówno dystans do tego, co dzieje się w świecie politycznym i rozumieć, że jest świat polityki i jest świat realny. Staram się funkcjonować i mam dzisiaj do zrobienia konkretne zadanie w świecie realnym. I to zadanie polega na tym, żeby wprowadzić w życie program Prawa i Sprawiedliwości - powiedziała. Zapytana o to, czy zrezygnuje z funkcji premiera - jeśli zażąda tego Jarosław Kaczyński - odpowiedziała, że ""jeżeli zmieniają się okoliczności, jeżeli następują inne potrzeby, no to do tego dostosowuje się również taktykę"". - Rzeczą naturalną jest, że my tworzymy drużynę, która przyjęła pewną taktykę (...). Wszyscy muszą pamiętać o tym, że ta gra drużynowa wymaga tego, że jesteśmy wobec siebie lojalni - odpowiedziała premier w TVN24. Autor: mnd//now / Źródło: PAP/tvn24.pl",Beata Szydło: Tworzymy drużynę i mamy rozpisane swoje role,
"""Blond Anioł Śmierci"" i ""Tygrys"" skazani na dożywocie","Sąd w Buenos Aires wydał wyroki dożywocia na 29 byłych wojskowych pracujących w głównej katowni argentyńskiej dyktatury. W czasach rządów prawicowej junty wojskowej w latach 1976-82 życie straciło około 30 tysięcy osób, w samej katowni blisko pięć tysięcy.","Wyrok zapadł w głośnej sprawie ESMA - dawnej Szkoły Mechaników Marynarki Wojennej, która była główną katownią argentyńskiej dyktatury. Wyroki usłyszeli między innymi Alfredo Astiz nazywany Blond Aniołem Śmierci i Jorge Acosta o pseudonimie ""Tygrys"". Były kapitan marynarki wojennej Astiz i kapitan Acosta  otrzymali kary dożywocia. Wcześniej wojskowy został zaocznie skazany przez francuski sąd na taką samą karę za porwanie, torturowanie i zamordowanie w 1977 roku dwóch francuskich zakonnic. W sądzie w Buenos Aires 67-letni Astiz siedział nieruchomo, gdy sędzia ogłaszał wyrok. W przeszłości Astiz oskarżał byłą prezydent Argentyny Cristinę Fernandez Kirchner o promowanie w celach politycznych niesprawiedliwych - jego zdaniem - postępowań sądowych. Po latach amnestii zarówno ona, jak i jej zmarły mąż i poprzednik na stanowisku prezydenta Nestor Kirchner, zachęcali do rozliczenia członków junty. Łącznie w środę ogłoszono wyroki w sprawie 54 oskarżonych o zbrodnie. 19 osób usłyszało wyrok pozbawienia wolności  od 8 do 25 lat. Sześciu  podejrzanych oczyszczono z zarzutów, w tym Juana  Alemanna, ministra  finansów urzędującego w czasach dyktatury. W Szkole Mechaników Marynarki Wojennej więziono też ciężarne kobiety aż do porodu, a następnie zabijano je w ramach ""ogólnego planu anihilacji"", wymierzonego w segment społeczeństwa uznawany przez juntę za wywrotowy. Dzieci, które urodziły się za kratami, przekazywano na wychowanie funkcjonariuszom reżimu. W najnowszym procesie po raz pierwszy w historii skazano również organizatorów tak zwanych lotów śmierci. Reżim organizował je, by likwidować ludzi sprzeciwiających się władzy. Ofiary odurzano narkotykami i następnie wrzucano z samolotu do Atlantyku albo rzeki La Plata. - Podawanie środków odurzających naszym bliskim przed lotem lub w jego trakcie, przed zrzuceniem ich do wody, jest niewiarygodnym i niezwykle ponurym faktem - powiedziała Lita Boitano, szefowa stowarzyszenia krewnych zaginionych i uwięzionych z powodów politycznych. Boitano, która straciła dwójkę dzieci w czasie dyktatury, znalazła się wśród setek osób zebranych przed sądem w Buenos Aires, gdzie oczekiwała na ogłoszenie wyroku. Odczytywanie go trwało ponad trzy godziny. Proces, który rozpoczął się w listopadzie 2012 roku, dotyczył 789 przypadków porwań, tortur i zabójstw. W ESMA, największym tajnym ośrodku tortur z czasów dyktatury, przetrzymywano około 5 tysięcy więźniów. Przeżyło tylko 200 z nich. Argentyna ściga wiele zbrodni popełnionych przez dyktaturę - w 2016 roku skazano 15 byłych wojskowych urzędników, spiskujących w celu mordowania lewicowych dysydentów w ramach programu Operacji Kondor. Jednak sąd najwyższy na początku tego roku zmniejszył karę dla kilku skazanych, co wywołało protesty i niezadowolenie społeczeństwa. Organizacje zajmujące się prawami człowieka szacują, że prawicowa dyktatura wojskowa rządząca Argentyną w latach 1976-82 zabiła 30 000 ludzi. Większości ciał ofiar nigdy nie odnaleziono. Ze wszystkich krajów Ameryki Łacińskiej, które przeżyły brutalne rządy w drugiej połowie XX wieku, Argentyna rozlicza zbrodniarzy najbardziej konsekwentnie. Autor: MR\mtom / Źródło: Reuters, PAP,",,
"Gowin się sprzeciwia, Kukiz'15 ""z czystym sumieniem poprze"", ale stawia warunki","Twarde stanowisko wicepremiera. Jarosław Gowin nie poprze kadencyjności działającej wstecz w wyborach samorządowych. Zapowiadał i mówił o tym sam prezes PiS-u Jarosław Kaczyński. Wicepremier i kilku jego posłów z taką zmianą się nie zgadzają. Twierdzi, że to niezgodne z konstytucją. Co w tej sytuacji zrobi PiS, i czy znajdzie kogoś kto zapewni mu większość w głosowaniu nad zmianą ordynacji wyborczej? Materiał programu ""Polska i Świat"".","To byłoby pierwsze w tej kadencji takie głosowanie. Posłowie z partii Jarosława Gowina mówią wyraźne ""nie"" wprowadzeniu dwukadencyjności w wyborach samorządowych od zaraz. Taki jest pomysł PiS-u. - Moim zdaniem jest to sprzeczne z konstytucją i takiego rozwiązania nie poprę - mówił wicepremier Jarosław Gowin. Nie jest to głos odosobniony. Poseł Wojciech Murdzek prezydentem Świdnicy był aż przez trzy kadencje. I wtedy i dziś wprowadzenie kadencyjności popiera. Nie popiera wprowadzenia ograniczeń już od tych wyborów. Ma wątpliwości. Domaga się więc szerszej dyskusji. - Rozsądniej będzie nie przyłączać się do czegoś, co będzie budziło wątpliwości przede wszystkim prawne, jeśli chodzi o stosowanie prawa wstecz - powiedział Murdzek. Prezes PiS-u nie pozostawia jednak żadnych wątpliwości. Na zmianach w ordynacji wyborczej zależy mu od zaraz. Z Gowinem czy bez, projekt ograniczenia liczby kadencji do dwóch dla prezydentów burmistrzów i wójtów będzie chciał wprowadzić już od 2018 roku. - Trybunał Konstytucyjny pewnie będzie rozstrzygał ostatecznie, czy to jest dopuszczalne, ale my uważamy że jest dopuszczalne i trzeba spróbować - powiedział dla Radia Łódź Jarosław Kaczyński. Posłów Polski Razem, którzy startowali z list Prawa i Sprawiedliwości i dziś do klubu PiS-u należą jest dziewięcioro. Ich, przynajmniej na tym etapie, argumenty prezesa PiS-u nie przekonują. - Jeśli te głosowanie będzie dotyczyło uniemożliwienia startu samorządowcom już od roku 2018, tym którzy byli wcześniej przynajmniej dwie kadencje to zagłosuje przeciw - skomentował Artur Zasada (klub Prawo i Sprawiedliwość). Jak dodała, Iwona Michałek z tego samego klubu, ""gdyby takie rozwiązanie było w projekcie to prawdopodobnie będziemy przeciw"". - Przyjrzymy się, jeśli to ma rzeczywiście działać do tyłu, to będzie nam to bardzo trudno takie coś poprzeć - podkreślił z kolei Grzegorz Piechowiak. Bez głosów tych posłów, klub PiS-u traci większość. Dlatego PiS szuka poparcia, konkretnie wśród obecnych i byłych posłów klubu Kukiz'15. - Uważam, że dwukadencyjność w samorządach to jest bardzo dobry pomysł - powiedział Paweł Kukiz. Szef klubu Kukiz'15 stawia jednak warunki. Poparcie ma zależeć od wyniku rozmów między klubami. - Jeżeli uda mi się wynegocjować w zamian za poparcie tej ustawy poparcie PiS-u przy jakiś innych zmianach legislacyjnych, jak na przykład obligatoryjność referendum lokalnego dla władz, to z czystym sumieniem poprę - mówił. W tym kontekście sprzeciw wicepremiera Gowina nie jest dla prezesa Kaczyńskiego żadnym zaskoczeniem. Nie jest też problemem, dopóki nie wpływa realnie na zablokowanie wprowadzanych przez PiS zmian. - Przedstawiłem swoją analizę wraz z konkluzją taką, że nie poprę tego rozwiązania. Pan prezes przyjął to ze zrozumieniem - mówił w Radiu Zet Jarosław Gowin. Projekt ma być gotowy już w przyszłym tygodniu. Autor: kb/sk / Źródło: tvn24",,
Więcej komórek niż Polaków,To nowy rekord: liczba telefonów komórkowych w Polsce przekroczyła już liczbę ludności naszego kraju. Polacy kupują ich coraz więcej i coraz dłużej przez nie rozmawiają.,"Powód? Telefony zastępują nam spotkania towarzyskie, na które coraz częściej po prostu nie mamy czasu - tłumaczą eksperci. - Komórki stały się podstawowym narzędziem komunikowania. Jesteśmy tak zagonieni, że rozmowa przez telefon stała się substytutem spotkania - wyjaśnia na łamach ""Dziennika"" socjolog z Uniwersytetu Śląskiego Krzysztof Łęcki. Jak podaje Główny Urząd Statystyczny, W Polsce aktywnych jest już 42 mln telefonów komórkowych. Oznacza to, że na każdego Polaka przypada 1.09 komórki. Dla porównania - w całej Unii Europejskiej na każdego jej mieszkańca przypada 1.12 telefonu. Co więcej, z roku na rok rozmawiamy przez telefon coraz dłużej. W pierwszym kwartale tego roku średni czas rozmów jednego abonenta wynosił ponad trzy godziny (195 min.) i był o 5 minut dłuższy niż w ubiegłym roku. A co nas czeka? Liczba telefonów będzie stale wzrastać - prognozują specjaliści. W przyszłym roku na jednego mieszkańca Polski ma przypadać 1,16 telefonu, a w 2016 - już 1, 40. Komórki - cisi mordercy? Nieustannie toczy się dyskusja na temat wpływu użytkowania komórek na zdrowie ludzi. Obok informacji, że nie stwarzają one zagrożenia, są głosy nazywające wręcz komórki ukrytymi mordercami. Na alarm bije opublikowany przed kilkoma miesiącami raport światowej sławy neurochirurga dr. Vini Khurany z The Canberra Hospital w Australii. Zdaniem lekarza, 10 lat używania telefonu komórkowego zwiększa o połowę ryzyko zachorowania na nowotwór mózgu. Do drastycznego wzrostu liczby wykrywanych zachorowań jego zdaniem ma dojść już w latach 2008-2012. Związek pomiędzy używaniem telefonu komórkowego a guzem mózgu dr. Vini Khurana wykazuje na podstawie wyników ośmiu niezależnych międzynarodowych badań klinicznych i jednej długoterminowej analizy. Jego dramatyczny raport opublikowano na stronie internetowej brain-surgery.us.",Mamy coraz więcej telefonów i rozmawiamy coraz dłużej,
Prawo szariatu w całej Somalii,"Parlament Somalii zebrany w Mogadiszu uchwalił jednogłośnie wprowadzenie w całym kraju prawa muzułmańskiego - szariatu. Umiarkowany prezydent Somalii uważa, że takie posunięcie pozwoli na polityczne zbliżenie do radykałów.","Polscy marynarze boją się pływać do Somalii Polscy marynarze... czytaj dalej »Już w końcu grudnia 2008 roku nowy szef państwa somalijskiego, umiarkowany islamista Szejk Szarif Szejk Ahmed, opowiedział się za wprowadzeniem szariatu. Ma on nadzieję, że ułatwi to porozumienie ze zbuntowanymi radykałami muzułmańskimi, którzy kontrolują znaczne obszaru państwa. Prezydent po głosowaniu wyraził nadzieję, że dzięki ustanowieniu prawa islamskiego uda się ""zmniejszyć przemoc w kraju"". Nie wiadomo jednak, czy wprowadzenie szariatu w całej Somalii przyczyni się do ukrócenia ataków somalijskich piratów na zagraniczne statki. Zachodnie służby wywiadowcze uważają, że Somalia, jako państwo w stanie rozpadu, jest podatna na wpływy terrorystycznej Al-Kaidy. To już 15. próba stworzenia rządu Prezydent Ahmed został wybrany w ramach procesu pojednania narodowego pod auspicjami ONZ. Była to piętnasta od 1991 roku próba stworzenia w Somalii rządu centralnego. Prawo koraniczne obowiązywało już wcześniej w rejonach Somalii, w których rządzą radykałowie z ruchu Al-Szebab. Stanowią oni największą siłę polityczną w centrum i na południu kraju. Północ Somalii jest podzielona na dwa samozwańcze regiony autonomiczne - Puntland i Republikę Somalilandu, które nie uznają władzy Mogadiszu. Początkowo szariat, tam gdzie został wprowadzony, był na ogół dobrze przyjęty przez Somalijczyków, jako czynnik zapewniający większe bezpieczeństwo publiczne. Jednak ostatnio na terenach kontrolowanych przez Al-Szebab nasilają się demonstracje niezadowolenia, głównie z powodu rozmaitych zakazów dotyczących np. słuchania muzyki.",,
"Świat: Śledztwo Smoleńskie to kpina. 
Komorowski: Przerabiamy to kilka lat","- Na razie jesteśmy w lesie, bo nie wiemy w zasadzie nic. Raport Millera jest dziurawy jak szwajcarski ser - stwierdził w ""Kropce nad i"" poseł PiS Jacek Świat, mąż zmarłej w katastrofie smoleńskiej Aleksandry Natalii-Świat. Odniósł się w ten sposób do ustaleń przekazanych na poniedziałkowej konferencji wojskowej prokuratury. Z kolei zdaniem syna innej z ofiar - Stanisława Komorowskiego - konferencja nie wyczerpuje i nie zamyka tematu, ale ""nie możemy cały czas podważać działań prokuratury, bo komuś coś się nie podobają"".","""Nie po raz pierwszy Macierewicz spontanicznie reaguje na informacje, które usłyszy lub przeczyta"" - Nie po raz... czytaj dalej »Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie podała w poniedziałek, że na pokładzie Tu-154M nie doszło do wybuchu. Biegli uznali również, że fragmenty metali w brzozie w Smoleńsku najprawdopodobniej pochodzą ze skrzydła tego samolotu. Według Jacka Świata, męża zmarłej w Smoleńsku Aleksandry Natalii-Świat, wszystko odbyło się zgodnie ze scenariuszem, jaki ""można było przewidzieć"". - Prokuratura zrobiła konferencję, ogłosiła swoje rewelacje jako niepodważalne fakty. Tymczasem my, poszkodowani, zostaliśmy postawieni w bardzo trudnej sytuacji, ponieważ nie mieliśmy wcześniej wglądu w tę dokumentację - powiedział poseł PiS w ""Kropce nad i"". Oglądaj Wideo: tvn24 Świat: Śledztwo Smoleńskie to kpina Dodał, że pełnomocnik części rodzin dostał wgląd do materiałów na 10 minut przed konferencją. Podkreślił, że trudno jest mu ustosunkowywać się do raportu, bo go praktycznie nie zna. - Wiem tylko to, co usłyszeliśmy od prokuratorów, a pytań jest bardzo wiele. Choćby takie: jakim cudem detektory (służące do wykrywania śladów materiałów wybuchowych - red.) działały tam, w Smoleńsku. Próbki były pół roku w Rosji, przyjechały tutaj, a detektory milczą. Są pytania o materiały wybuchowe - wyliczał poseł PiS. Macierewicz o konferencji prokuratury: Indolencja, niekompetencja, kompromitacja Prokuratura... czytaj dalej »Zapytany o to, czy nie wierzy, że to była zwykła katastrofa lotnicza, odpowiedział, że to nie kwestia wiary, a dowodów. - Na razie jesteśmy w lesie, bo nie wiemy w zasadzie nic - stwierdził. Zaznaczył, że pytanie o ewentualne wybuchy jest ciągle pytaniem istotnym. Według Jacka Świata raport komisji Jerzego Millera jest ""dziurawy jak szwajcarski ser"". - Jest tam mnóstwo ewidentnych bzdur. Nie wyjaśniono, co się stało - powiedział. Maciej Komorowski, syn zmarłego Stanisława Komorowskiego nie zgodził się z wypowiedziami posła PiS. Jego zdaniem, konferencja prokuratury nie wyczerpuje i nie zamyka tematu badania okoliczności katastrofy, ale ""nie możemy cały czas podważać działań prokuratury, bo komuś coś się nie podobają"". Podkreślił, że nie czuje potrzeby, żeby zapoznawać się z ustaleniami prokuratury cztery dni przed ich prezentacją, bo to nie zmienia ustaleń śledczych. - To trochę szukanie dziury w całym i próba zdewaluowania wyników, pokazanych podczas konferencji - odpowiadał Komorowski Jackowi Światowi. Oglądaj Wideo: tvn24 Komorowski: Przerabiamy to kilka lat Pełnomocnik rodzin: prokuratura wpisuje się w scenariusz polityczny - Dzisiejsza... czytaj dalej »Świat stwierdził natomiast, że obecna sytuacja na Krymie rzuca nowe światło na katastrofę smoleńską. - Skoro Rosja zajęła Krym, to może to świadczyć, że Rosja jest zdolna do działań gwałtownych - argumentował. - Przez cztery lata widzę, że to śledztwo to jedna wielka kpina. Nam poszkodowanym rzuca się kłody pod nogi. Widzę masę złej woli, wiec trudno, żebym miał chociaż elementarne zaufanie do prokuratury - zaznaczył. Dodał, że jako męża ofiary katastrofy interesuje go to co się wydarzyło w Smoleńsku, a czteroletnie śledztwo i raport Millera na to nie odpowiadają. Premier o ustaleniach ws. tupolewa: Dobrze się stało, że mamy ten rozstrzygający komunikat - Spekulacje... czytaj dalej »Według Komorowskiego z kolei, sytuacja na Krymie pokazuje, że Rosja jest tak mocna, że nie musiała robić ""spisku przeciwko prezydentowi Kaczyńskiemu"". - Oni nie mieli żadnego interesu - stwierdził. - Może poza jakimiś detalami, znamy przyczyny katastrofy Tu-145M. Piloci schodzili we mgle, podjęli nieracjonalną decyzję. Kokpit nie był sterylny. Przerabiamy to kilka lat - dodał. Podkreślił, że minęły cztery lata i brakuje mu działań rządu w sprawach uczczenia ofiar katastrofy. Zaapelował o to do ekipy Donalda Tuska.","Goście ""Kropki nad I""",
"""Nazywam się Miliard"" w kilkudziesięciu miastach Polski","Dość molestowaniu seksualnemu kobiet i dziewcząt - to hasło uczestniczek akcji ""Nazywam się Miliard"", które tańcząc protestowały w niedzielę w Warszawie i ok. 60 innych polskich miastach. Molestowanie w Polsce to zjawisko powszechne - mówią organizatorki protestu.","W Warszawie, we wspólnym tańcu w Pasażu Wiecha, wzięło udział ok. 100 dziewcząt i kobiet w różnym wieku. Tańczyły zarówno osoby pełnosprawne, jak i niepełnosprawne. Akcję wsparli mężczyźni, którzy pomogli uczestniczkom dostarczyć na miejsce protestu transparenty z napisami: ""Moje ciało jest święte"", ""Nie znaczy nie"". W Polsce akcję ""Nazywam się Miliard"" prowadzi i koordynuje od 2013 roku Fundacja Feminoteka. Akcja ma w tym roku czwartą edycję i jest organizowana wspólnie z tworzoną Antyprzemocową Siecią Kobiet – organizacjami i grupami z całej Polski. Jak powiedziała w niedzielę prezeska Feminoteki Joanna Piotrowska, z danych policyjnych wynika, że rocznie w Polsce gwałty zgłasza ok. 2 tys. kobiet, jednak naprawdę ich ofiarą pada znacznie więcej. - Szacuje się, że jest to ok. 200 tys. - powiedziała Piotrowska. - Większość kobiet, które doświadczyły przemocy seksualnej, tego nie zgłasza - zaznaczyła.

- Mówię tu o gwałtach. Natomiast w Polsce brakuje danych, jeśli chodzi o molestowanie seksualne - zwróciła uwagę Piotrowska i dodała, że molestowanie to niestety zjawisko powszechne. Opowiadając o różnych jego formach, które zgłaszane są Feminotece przez dziewczęta i kobiety, szefowa fundacji wymieniła np. werbalne komentowanie ciała. - Słowa też gwałcą - zaznaczyła Piotrowska, relacjonując opowieści kobiet o komentowaniu ich ciał przez mężczyzn ""na ulicy czy w środkach komunikacji miejskiej"". - To komentarze typu: ""Jesteś gruba"", ""Masz cycki takie, a nie inne"", a także obrzydliwe propozycje z podtekstem seksualnym - opowiadała. - Kobiety i dziewczyny mówią niestety, że to jest w Polsce norma - norma dla nich, że spotykają się z tego typu zaczepkami, agresją słowną i fizyczną - przyznała Piotrowska.

Zwróciła uwagę na częste poczucie bezkarności sprawców oraz na problem braku odpowiedniej edukacji, dotyczącej tego, że nie wolno przekraczać pewnych granic w kontakcie z drugą osobą. - Powszechne jest akceptowanie tzw. końskich zalotów. To się dzieje od przedszkola. Jeśli chłopczyk pociągnie dziewczynkę za włosy lub gimnazjalista klepnie koleżankę w pupę i dziewczynka idzie wtedy poskarżyć się wychowawczyni, słyszy często w odpowiedzi: ""Powinno ci się to podobać - to znaczy, że chłopak cię lubi"" - mówiła szefowa Feminoteki.

Ostrzegła, że ""jest to danie przyzwolenia na zachowania przekraczające granice"". - Chłopcy dostają przekaz, że: to jest ok, to jest fajne, to jest okazywanie sympatii. Dziewczynki tymczasem otrzymują przekaz, że ich ciała, ich granice, potrzeby są nieważne; ""masz pozwolić się złamać, bo to jest okazanie tobie sympatii"" - mówiła Piotrowska.

Dodała, że konsekwencje tego typu zachowań oraz braku reakcji ze strony dorosłych bywają tragiczne. - Potem, po latach, do nas trafiają kobiety już dorosłe - które wchodzą w związki przemocowe, bo one same nie wiedzą, gdzie mają ustawione granice i nie wiedzą, kiedy mają powiedzieć stop, skoro od lat dociera do nich komunikat, że ""one mają pozwolić"". A jeżeli wchodzimy w związek przemocowy, nie ma mowy o normalnym życiu, normalnej miłości, partnerstwie - powiedziała Piotrowska. Akcję ""Nazywam się Miliard"" wsparły w Polsce znane kobiety, m.in.: Sylwia Chutnik, Anna Dereszowska, Dorota Wellman. Miejscowości, które włączyły się w tegoroczną akcję, to oprócz Warszawy m.in.: Bielsko-Biała, Bydgoszcz, Choszczno, Chybie, Częstochowa, Ełk, Gliwice, Głogów, Gorzów Wielkopolski, Katowice, Konin, Koszalin, Kolsko, Kraków, Lublin, Łódź, Olsztyn, Opole, Płock, Poznań, Recz, Sosnowiec, Szczecin, Tarnów, Toruń, Wałbrzych, Wrocław i Zielona Góra.

Piotrowska podkreśliła w niedzielę, że to bardzo dobrze, iż do akcji włączyły się nie tylko kobiety z dużych miast, ale także panie z mniejszych miejscowości, ""mające odwagę zaprotestować"".

Akcja odbywa się w walentynki, czyli w święto, które ma przypominać, czym jest prawdziwa miłość. Jak mówiły organizatorki protestu, 80 proc. kobiet doświadcza jednak przemocy seksualnej ze strony osób, które znają, np. ze strony partnerów.

Jak podaje Feminoteka, ofiarami molestowania seksualnego padają najczęściej kobiety i dziewczęta: w domu, szkole, pracy, na ulicy oraz środkach komunikacji publicznej. Z badań przeprowadzonych we wszystkich krajach Unii Europejskiej wynika, że różnych form molestowania seksualnego - od fizycznych, przez werbalne, po cybermolestowanie - doświadczyło od 45 do 55 proc. osób płci żeńskiej w wieku powyżej 15 lat.

Z badań wynika, że fizycznych form molestowania seksualnego, jak niechciane dotykanie, przytulanie, całowanie doświadczyło 29 proc. osób płci żeńskiej powyżej 15 lat; werbalnych form molestowania seksualnego – żartów i komentarzy z podtekstem seksualnym - 24 proc.; a niewerbalnych form molestowania (w tym cybermolestowania), jak niechciane, obraźliwe, seksualnie jednoznaczne e-maile czy esemesy - 11 proc.

Opisując sytuację w Polsce, Feminoteka podaje, że większość kobiet, które doświadczyły gwałtów, nie zgłasza tego faktu na komisariatach ani w instytucjach, gdyż ""boją się ponownej traumy, wzmocnionej przez nieufnych urzędników i funkcjonariuszy państwa, którzy podważają wiarygodność ofiary"". Akcja ""Nazywam się Miliard"" (""One Billion Rising"") odbywa się na całym świecie, w tym w Polsce - 14 lutego - od 2013 roku. ""Wspólnym mianownikiem akcji jest taniec, bo - tańcząc, rządzę swoim ciałem"" - tłumaczą formę protestu organizatorzy. Podkreślają przy tym, że wspólny taniec wyzwala energię i że jest manifestacją siły. ""Jedna za miliard – miliard za jedną"" – to przyświecające działaniom protestujących hasło, symbolizujące solidarność oraz wsparcie dla dziewcząt i kobiet doświadczających przemocy. Pomysłodawczynią akcji była amerykańska działaczka feministyczna i antyprzemocowa Eve Ensler, autorka ""Monologów waginy"". Po fali gwałtów w 2011 roku w USA Ensler napisała: ""Mam dość mówienia o gwałcie pięknymi słówkami. To trwało zbyt długo; byłyśmy zbyt wyrozumiałe. Nasza kolej, by gwałtownie domagać się uwagi - w każdej szkole, w parku, w radiu, w telewizji, domu, biurze, fabryce, obozie dla uchodźców, bazie wojskowej, szatni, nocnym klubie, alejce, sali sądowej, ONZ"".

""Ludzie muszą - raz na zawsze - zdać sobie sprawę z tego, jak to jest, gdy twoje ciało przestaje być twoje, gdy twój świat rozpada się jak domek z kart, a psychika zostaje rozdarta na strzępy. Musimy połączyć się we wspólnym buncie (...), by zmienić sposób myślenia o gwałcie"" - apelowała Ensler. Pisała o ""miliardzie kobiet"". ""Żyjemy na planecie, na której w ciągu swego życia około miliarda kobiet padnie lub padło ofiarą gwałtu"" - ostrzegła Ensler. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
Rusza machina wyborcza w Platformie,"Bieżąca sytuacja w partii i jej przyszłość, czyli kalendarz wyborczy - o tym m.in. rozmawiać będą już jutro władze PO podczas zarządu krajowego. Czy w przyszłym roku podczas wyborów przewodniczącego Platformy rękawicę Donaldowu Tuskowi rzuci Grzegorz Schetyna. Pojawiają sie głosy, że tak. - Jest jeszcze dużo czasu - studzi emocje Schetyna.","Według sekretarza generalnego PO Andrzeja Wyrobca wybory przewodniczącego PO powinny odbyć się najpóźniej w kwietniu 2014 r., ze względu na majowe wybory do europarlamentu. Graś: koniec zajmowania się sobą W czwartek... czytaj dalej »Dopytywany o wybory władz partii na pozostałych szczeblach, Wyrobiec prognozuje, że jeśli szef miałby być wybierany w kwietniu, to w grudniu powinny rozpocząć się wybory w kołach PO. - Trzeba je planować na dwa miesiące, czyli do końca stycznia, co oznacza, że w lutym wybierane byłyby władze w powiatach, a w marcu - w regionach - dodał. O tym, że zbliża się czas wewnętrznych wyborów w Platformie Obywatelskiej mówił już rano rzecznik rządu Paweł Graś. - W czwartek, na najbliższym zarządzie partii, będziemy o tym kalendarzu wyborczym Platformy rozmawiać, bo on w tym roku powinien się rozpocząć - przypomniał. Jak zaznaczył, jest to też naturalny czas na dyskusję o tym, jak PO powinna wyglądać i czy powinna się zmienić. I jeśli tak to jak. Wiceszef PO Grzegorz Schetyna, w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" mówił m.in. - Myślę, że Tusk na pewno ma tyle energii, żeby być po raz trzeci premierem. Ale jest pytanie o Prezydent: PO się nie rozpadnie. W każdej partii są skrzydła W każdej partii... czytaj dalej »połączenie tego z funkcją szefa partii. Mamy wielki projekt modernizacyjny, czyli rządowy, trudności finansowe, i pytanie, czy da się połączyć to z zarządzaniem wielką partią. Dla jednej osoby to są wielkie wyzwania.Pytany, czy możliwy jest wariant rozdzielenia funkcji premiera i przewodniczącego PO, Graś powiedział, że rozdzielanie tych funkcji ""nigdy dobrze ani rządowi, ani danej formacji, ani przede wszystkim Polsce nie służyło, zawsze raczej rodziło problemy"".Według rzecznika rządu, Tusk nie wykazuje żadnych oznak zmęczenia sprawowaniem obu tych funkcji jednocześnie, jak również nie widać z tego powodu kłopotów w funkcjonowaniu Platformy. Jego zdaniem ""od pierwszego dnia istnienia Platformy, a nawet jeszcze przed jej utworzeniem, Tusk udowodnił, że świetnie sobie radzi na każdej funkcji"". Również wiceprzewodnicząca PO Ewa Kopacz przekonywała w środowej rozmowie z dziennikarzami, że Kwiatkowski: W PO nie trzeba nikogo pacyfikować W Platformie... czytaj dalej »dobrze jest tak, jak jest. Pytana, czy jej zdaniem Grzegorz Schetyna szykuje się do walki o przywództwo w partii, Kopacz powiedziała: - Nie ma takiego wrażenia, żeby ktokolwiek się szykował, bo dobrze oceniam stan obecny i przywódcą w tej chwili jest Donald Tusk i nigdzie się nie wybiera. Nie mówmy o marzycielach, mówmy o tym, co jest, Platforma ma swojego szefa - Donalda Tuska - powiedziała. Zapewniała, że czwartkowe posiedzenie zarządu nie jest ""niczym nadzwyczajnym"". - Spotkania są cykliczne, ostatnie było dość dawno temu, czwartkowy zarząd będzie poświęcony ułożeniu harmonogramu wyborczego - wyborów w strukturach, kołach, regionach, ale też w partii - powiedziała Kopacz. Jej zdaniem w Platformie nie ma kryzysu. Sam Schetyna mówił w środę w TVN24: Jest jeszcze dużo czasu, miesiące przed nami. Na razie musimy porozmawiać jak ma wyglądać dojście do wyborów partyjnych i jak chcemy je przeprowadzać. Oglądaj Wideo: tvn24 Czym jeszcze zajmie się zarząd PO?",Grzegorz Schetyna wystartuje na szefa PO?,
"Koniec komunikacyjnego koszmaru w Gdańsku. W sobotę otworzą Hucisko. ""To był dla nas priorytet""","Po prawie czterech miesiącach przerwy na Hucisko, które jest komunikacyjnym sercem Gdańska, wrócą samochody i tramwaje. - Przywrócenie ruchu w tym miejscu było dla nas priorytetowe - podkreśla Piotr Grzelak, zastępca prezydenta Gdańska. Hucisko zostanie otwarte dwa tygodnie wcześniej niż planowano.","- Mamy dobrą wiadomość dla pasażerów, kierowców i wszystkich mieszkańców Gdańska – mówi Krzysztof Kolasa, menedżer projektu Forum Gdańsk. Tramwaje i samochody wrócą na Hucisko dwa tygodnie przed terminem, już 10 października. - Tak jak planowano, ruch tramwajowy zostanie przywrócony w obu kierunkach, a samochodowy w kierunku Nowych Ogrodów. Roboty drogowe udało się skrócić dzięki świetnej organizacji pracy przez firmę Doraco, generalnego wykonawcy infrastruktury drogowej projektu Forum Gdańsk – podkreśla Kolasa. Hucisko, często, nazywane przez mieszkańców ""sercem miasta"", na prawie 4 miesiące sparaliżowało ruch w centrum Gdańska. Hucisko jest jednym z najważniejszych traktów komunikacyjnych w mieście - łączy Śródmieście z południowo- zachodnimi dzielnicami miasta. Jego zamknięcie, znacząco utrudniło ruch nie tylko kierowcom, którzy musieli podróżować wyznaczonymi objazdami, ale przede wszystkim mieszkańcom gdańskich ulic: 3 maja, Kartuskiej, czy Nowe Ogrody, którzy na czas zamknięcia Huciska musieli na pieszo docierać do centrum miasta. Jak dodaje Piotr Grzelak, zastępca prezydenta Gdańska, szybsze przywrócenie ruchu w samym centrum Gdańska było priorytetowym zadaniem dla generalnego wykonawcy tej inwestycji. Już w czerwcu, kiedy inwestycja ruszała, wykonawca deklarował, że zrobi wszystko by utrudnienia potrwały jak najkrócej. - Miło jest widzieć, że słowa dotrzymał. Oczywiście nadal musimy się liczyć z pewnymi ograniczeniami komunikacyjnymi, bo do zrobienia pozostała jeszcze nitka ulicy w przeciwnym kierunku, ale myślę, że teraz już wszystko pójdzie ""z górki"" - powiedział Grzelak. Przypomnijmy - Hucisko - jedno z najważniejszych skrzyżowań w Gdańsku zamknięto ze względu na rozpoczęcie pierwszego i najbardziej uciążliwego etapu budowy nowego centrum handlowego. Pod Huciskiem, wzdłuż torów kolejowych, powstał tunel, który ciągnie się od Dworca Gdańsk Główny PKP aż do ulicy Toruńskiej. – Konieczne było wyłączenie ulicy z ruchu, gdyż tunel powstawał tradycyjną metodą wykopową – mówi Wojciech Bróz z Korporacji Doraco, generalnego wykonawcy i realizatora inwestycji. Ostatnio w rejonie budowy Forum Gdańsk robotnicy odkopali pozostałości po Bastionie Kot z końca XVI wieku. Sądzono, że bastion został rozebrany podczas likwidacji wałów miejskich pod koniec XIX wieku, tymczasem archeolodzy właśnie odkryli dobrze zachowane podziemne kazamaty o długości kilkudziesięciu metrów, z trzema bocznymi pomieszczeniami i dwoma tunelami. Obecnie trwa zabezpieczanie zabytku. W przyszłości północna ściana bastionu zostanie wyeksponowana w nowym przejściu podziemnym pod ul. Okopową do peronu SKM Śródmieście, które wybuduje inwestor Forum Gdańsk. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z  Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na  Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: mg / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"""Katyń"" pochowa Stalina?","Uroczystości w Lesie Katyńskim i pokaz ""Katynia"" Andrzeja Wajdy mają duże znaczenie nie tylko dla Polaków, ale i dla modernizacji Rosji, do której nawołuje Dmitrij Miedwiediew - uważa znany rosyjski socjolog Jewgienij Gontmacher, doradca prezydenta Rosji. Ocenił on, że ""trzeba pochować Stalina, tym razem na zawsze"".","Gontmacher - jeden z szefów Instytutu Rozwoju Współczesnego (Insor), któremu patronuje Miedwiediew - dzieli się swoimi poglądami na swoim blogu na stronie internetowej radia Echo Moskwy. Rozgłośnia ta od rana w piątek anonsowała wieczorną premierę dramatu Wajdy w państwowej telewizji Rossija. Wajda w rosyjskiej TV. ""Nie sądziłem, że tego dożyję"" To dowód na to,... czytaj dalej »To oczywiste, że Stalin, choć umarł 57 lat temu, jest wciąż z nami. Jego główna spuścizna to rola państwa, które jest czymś danym od Boga i mającym mandat na regulowanie wszystkich stron życia każdego z nas.Jewgienij Gontmacher""Katyń"" dotrze tylko do ""starych nauczycielek""? Czy piątkowa... czytaj dalej » To oczywiste, że Stalin, choć umarł 57 lat temu, jest wciąż z nami. Jego główna spuścizna to rola państwa, które jest czymś danym od Boga i mającym mandat na regulowanie wszystkich stron życia każdego z nas. Jewgienij Gontmacher - Władimir Putin, będąc niedawno w Polsce, obiecał otwarcie archiwów dotyczących Katynia. W takim samym stopniu ucieszyła mnie wieść, że kanał Kultura pokaże ""Katyń"" Wajdy, w którym z fotograficzną precyzją pokazano, jak funkcjonował stalinowski taśmociąg śmierci - zauważa profesor Gontmacher. Stalin wiecznie żywy - To oczywiste, że Stalin, choć umarł 57 lat temu, jest wciąż z nami. Jego główna spuścizna to rola państwa, które jest czymś danym od Boga i mającym mandat na regulowanie wszystkich stron życia każdego z nas - wskazuje rosyjski socjolog. Według niego, ""zaczynać modernizację Rosji z takim bagażem, to znaczy świadomie skazać się na niepowodzenie, jak to wielokrotnie bywało już w naszej historii"". - Trzeba pochować Stalina, tym razem na zawsze - podkreśla Gontmacher. Jego zdaniem ""właśnie dlatego trzeba odtajnić wszystkie dokumenty o Katyniu i wprowadzić film Wajdy na ekrany kin"". Debata o stalinizmie Gontmacher apeluje też o przeprowadzenie szerokiej, publicznej dyskusji z udziałem pierwszych osobistości państwa o fenomenie stalinizmu. Ta debata - jak zaznaczył - winna być transmitowana nie tylko przez państwową telewizję, ale także w internecie. - Rezultatem tej dyskusji powinna być polityczna decyzja o potępieniu stalinizmu we wszystkich jego formach i deklaracja, że z tym fenomenem skończyliśmy raz na zawsze. Rosja XXI wieku i dowolne formy totalitaryzmu lub autorytaryzmu są nie do pogodzenia - podkreśla. Gontmacher jest współautorem opublikowanego w lutym, głośnego raportu ""Rosja w XXI wieku: wizerunek jutra, jakiego pragniemy"", w którym eksperci Insoru opowiedzieli się za wprowadzeniem Rosji do Unii Europejskiej i NATO, a wcześniej - do WTO, OECD i innych globalnych organizacji. Duża część raportu poświęcona jest politycznej modernizacji kraju, bez której - jak zaznaczyli autorzy - niemożliwa będzie modernizacja gospodarcza, do jakiej nawołuje prezydent.",Stalin i Maksym Gorki. Zdjęcie z 1931 roku,
Wybuch bomby w sądzie. Alarm w New Delhi,"Co najmniej dziewięć osób zginęło, a 45 zostało rannych w wyniku eksplozji bomby ukrytej przed wejściem do budynku sądu w New Delhi.","W rozmowie z telewizją CNN-IBN indyjski minister spraw wewnętrznych R.K. Singh powiedział, że materiały wybuchowe ukryto w teczce w recepcji budynku sądu wyższej instancji w centrum New Delhi, gdzie każdego dnia przechodzą setki ludzi uczestniczących w rozprawach.To prawdopodobnie eksplozja bomby i to co najmniej średniej mocy (...) Miejsce zdarzenia zostało zabezpieczone, a w Delhi ogłoszono stan gotowości. Wszelkie środki, jakie można było podjąć, zostały podjęte.U.K. Bansal, MSW Indii To prawdopodobnie eksplozja bomby i to co najmniej średniej mocy (...) Miejsce zdarzenia zostało zabezpieczone, a w Delhi ogłoszono stan gotowości. Wszelkie środki, jakie można było podjąć, zostały podjęte. U.K. Bansal, MSW Indii Na razie nikt nie przyznał się do ataku. Na zdjęciach pokazywanych przez telewizję widać było prawników w togach wybiegających z jednego z głównych wejść do sądu. Policja otoczyła okolice budynku znajdującego się w pobliżu parlamentu i kancelarii premiera. Co najmniej 15 ofiar ataków samobójców Co najmniej 15... czytaj dalej » - To prawdopodobnie eksplozja bomby i to co najmniej średniej mocy (...) Miejsce zdarzenia zostało zabezpieczone, a w New Delhi ogłoszono stan gotowości. Wszelkie środki, jakie można było podjąć, zostały podjęte - zapewnił U.K. Bansal, odpowiedzialny w MSW za bezpieczeństwo. Trzeci zamach od lipca W maju eksplozja niewielkiej mocy ładunku przed tym samym sądem wywołała panikę, jednak wówczas nikt nie został ranny. W niemal jednoczesnym potrójnym ataku bombowym w indyjskiej stolicy finansowej, Bombaju, w lipcu zginęły 24 osoby. Na razie nie wiadomo, kto stoi za atakami. W 2008 roku pochodzący z Pakistanu terroryści zabili w Bombaju 166 ludzi.",,
Protesty po odwołaniu szefa CBA,Ponad osiem tysięcy osób protestowało w Rydze przeciwko odwołaniu szefa urzędu antykorupcyjnego KNAB przez łotewski centro-prawicowy rząd. Przeciwników premiera Aigarsa Kalvitisa nie odstraszył nawet zimny wiatr i śnieg.,"- Rozwiązać parlament, rozwiązać parlament! - skandowali manifestanci zebrani w stolicy Łotwy, Rydze. Zarzucali władzom korupcję i łamanie niezależności jedynego legalnego systemu walki z przekupstwem. Premier Łotwy Aigars Kalvitis ostatnio zwolnił szefa KNAB Aleksejsa Loskutovsa, zarzucając mu nieprawidłowości finansowe. Przeciwnicy premiera twierdzą jednak, że prawdziwym powodem dymisji szefa KNAB jest to, iż urząd ten zaczął zanadto interesować się członkami rządu i sojusznikami politycznymi premiera. Zanim rząd wycofał się ze swojej decyzji stracił czterech ministrów, którzy byli przeciwni zdymisjonowaniu Aleksejsa Loskutovsa.",,
Białoruś wybiera. Uczciwie?,"- Wzięliśmy udział w tych wyborach, żeby pokazać światu, że są oszukańcze - powiedział po oddaniu głosu jeden z liderów białoruskiej opozycji Aleksandr Kazulin. W niedzielę Białorusini wybierają nowy parlament.","Kazulin nie ma wątpliwości, że pomimo szumnych zapowiedzi Aleksandra Łukaszenki, wybory będą nieuczciwe isfałszowane. - Mamy wiele dowodów, które to potwierdzają - powiedział opozycjonista tuż po wrzuceniu kartki do urny Nieco bardziej optymistyczny jest Paweł Kowal, poseł PiS, a w trakcie wyborówobserwator z ramienia misji Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Wysoka frekwencja Jego zdaniem od strony proceduralnej wybory będą prawdopodobnie ""w miarę porządnie przeprowadzone"". - Jeszcze nie znamy ostatecznych rezultatów, ale nasze dotychczasowe doświadczenia w komisjach są pozytywne - mówił Kowal. Centralna Komisja Wyborcza podała, że do godz. 14 głosy oddało już ponad 50 proc. uprawnionych. Obserwator przewraca urnę Omawiając przebieg wyborów szefowa CKW Lidia Jermoszyna opowiedziała o incydencie z udziałem obserwatorów OBWE. W jednym z lokali wyborczych uczestnik misji obserwacyjnej miał przewrócić urnę z oddanymi głosami. Przełomu nie będzie Czy wybory przyniosą zmiany na Białorusi? PawełKowal przestrzega, by nie wiązać z nimi większych nadziei. - Nie są to wybory przełomowe, demokratyczne, nie są to wybory zmiany i warto jasno to mówić opinii publicznej - podkreślił. Poseł obserwuje przebieg głosowania w komisji wyborczej w Wilejce, około 100 kilometrów na północny zachód od Mińska. Głosują już od wtorku Białoruskie głosowanie potrwa do godz. 19 czasu polskiego. Rezultaty oficjalnego sondażu exit poll zostaną podane tuż po zamknięciu urn, a wstępne wyniki komisja wyborcza ogłosi w poniedziałek. Ostateczne wyniki będzie można poznać po tygodniu od głosowania. Białorusini mogą już jednak głosować od wtorku w głosowaniu przedterminowym. W sobotę Centralna Komisja Wyborcza informowała, że z tej możliwości skorzystało 18 proc. uprawnionych. Opozycja podawała tymczasem, że w niektórych lokalach wyborczych do piątku osiągnięto 90-proc. frekwencję. O 110 mandatów do parlamentu ubiega się 279 kandydatów. 70 z nich to przedstawiciele opozycji.",,
"Kurtyka: rosyjska odpowiedź 
ws. Katynia to skandal","- Jak dotąd współpraca z Federacją Rosyjską jest rozczarowująca - ocenił Janusz Kurtyka przedstawiając relację z toku polskiego śledztwa ws. zbrodni katyńskiej. Do tego, jak dodał, odmowa uznania słowa ""mord"" w odniesieniu do Katynia w stanowisku przesłanym Trybunałowi w Strasburgu to ""skandal"".","- Myślę, że odpowiedź na skargę strasburską jest po prostu skandalem - ocenił w rozmowie z dziennikarzami prezes IPN. - Nie może być tak, że w obliczu oczywistych faktów państwo, które jest spadkobiercą tej zbrodni, całkowicie odmawia ustosunkowania się do oczywistych faktów i do tej zbrodni - podkreślił Kurtyka. Skarga w Strasburgu Skargę w strasburskim Trybunale złożyła Witomiła Wołk-Jezierska i 12 innych krewnych oficerów zamordowanych w 1940 r. przez NKWD. Wspiera ich przed Trybunałem polski rząd, który ma w postępowaniu status tzw. strony trzeciej. Według informacji ""Rzeczpospolitej"", Rosja negatywnie odpowiedziała na żądanie Trybunału dotyczące m.in. ujawnienia akt umorzonego w 2004 r., śledztwa rosyjskiej prokuratury ws. Zbrodni Katyńskiej. W 17-stronicowym piśmie strony rosyjskiej ani razu nie użyto słowa ""zbrodnia"", ani ""mord"", napisano jedynie o ""sprawie"" lub ""zdarzeniu katyńskim"". - To stanowisko w jaskrawy sposób kłóci się z innymi oficjalnymi deklaracjami władz rosyjskich. Myślę, że powinniśmy wyrazić głęboką nadzieję, że ta drastyczna rozbieżność zostanie wkrótce usunięta, tym bardziej, że argumentacja strony rosyjskiej na potrzeby Strasburga oparta jest na nieprawdzie - dodał w rozmowie z dziennikarzami. 70 LAT PO ZBRODNI - CZYTAJ RAPORT Jak pracują? Z kolei o toczącym się śledztwie Janusz Kurtyka mówił podczas specjalnej konferencji prasowej zorganizowanej przez IPN. - Polskie śledztwo ws. zbrodni katyńskiej ruszyło w 2004 roku. Wcześniej państwo polskie zakładało, że prawdę ujawni śledztwo rosyjskie. Umorzenie tego śledztwa i utajnienie decyzji o jego umorzeniu spowodowało, że Instytut Pamięci Narodowej wszczął polskie śledztwo - przypomniał Janusz Kurtyka. W ramach tego postępowania Katyń badany jest jako zbrodnia wojenna, zbrodnia przeciw ludzkości i może być kwalifikowany jako ludobójstwo. ""Coś od Rosjan dostaniemy"" Zbliżające się... czytaj dalej » IPN prowadzi śledztwo dwutorowo. Z jednej strony bada relacje rodzin ofiar pomordowanych w Katyniu. Z drugiej prowadzi współpracę z sąsiadami, którzy posiadają dokumenty w tej sprawie. Jak przyznał Kurtyka, współpraca ta dobrze układa się z Ukrainą i Niemcami, a źle z Białorusią i Rosją. A powodzenie postępowania zależy właśnie od kooperacji Rosjan. Rosjanie: są nowe dokumenty na temat Katynia W rosyjskich... czytaj dalej » ""Nic nie wnoszą"" Jak dotąd Rosjanie pozwolili tylko obejrzeć prokuratorom z IPN część akt śledztwa. - Podczas wizyty w Moskwie, pracownicy Instytutu obejrzeli 60 tomów akt, przy czym trzeba powiedzieć, że jest to jedynie około jednej-trzeciej zgromadzonych materiałów - poinformował Kurtyka. - Udostępnione stronie polskiej tomy akt nie wnoszą nic nowego do naszej wiedzy. Mimo to, nie pozwolono wykonać ich kserokopii, tłumacząc, że objęte są klauzulą tajności - powiedział szef IPN. Zdradził też, że nie ma w nich części dokumentów znanych już wcześniej. Zawrócony z Katynia To historia... czytaj dalej » - Nie udało się otrzymać dostępu także do aktu umorzenia śledztwa - poinformował Janusz Kurtyka. W 2008 roku IPN skierował do Rosjan ponownie wniosek o pomoc prawną. Jak dotąd odpowiedź nie dotarła.Oglądaj ""Śledztwo trwa"" ""Śledztwo trwa"" - Polskie śledztwo trwa i będzie trwało, bo jest potrzebne i korzystne dla naszego państwa - zapowiedział Janusz Kurtyka. - Przełom możliwy będzie jednak dopiero wtedy, kiedy strona rosyjska będzie współpracować. Pojawiające się informacje o możliwości przekazania Polsce tzw. białoruskiej listy katyńskiej pokazuje, że jest to możliwe - zaznaczył szef IPN.Oglądaj Kurtyka o ewentualnej liście białoruskiej Lista białoruska? Przyznał jednak, że do informacji o możliwości przekazania tej listy podchodzi z ""obawą"". Zdaniem Kurtyki, jeśli rzeczywiście tak się stanie, to świadczyć będzie o zmianie politycznych decyzji w sprawie zbrodni katyńskiej. - Gdyby dokument, który może zostać przekazany stronie polskiej, był rzeczywiście białoruską listą katyńską, to sądzę, że czas potrzebny był nie na odszukanie tego dokumentu, a na podjęcie decyzji o jego odtajnieniu - uważa szef IPN. ŁUD/ ola/k","""Współpraca rozczarowuje""",
Bomba między nogami wodza rewolucji,Petersburscy milicjanci głowią się od samego rana nad nietypowym aktem politycznego wandalizmu. Ktoś chciał wysadzić słynny pomnik Włodzimierza Lenina stojący przed Dworcem Fińskim.,"Wybuch bomby uszkodził pomnik Lenina, ale niezbyt dotkliwie. Sprawca umieścił ją bowiem między nogami wodza rewolucji, w wyniku czego eksplozja spowodowała metrową dziurę w jego płaszczu. Wódz więc stoi, tak jak stał. Jak napisał jeden z rosyjskich portali internetowych, wynika to zapewne z niedoświadczenia wandala, który nie wiedział jak umiejętnie umieścić ładunek, by zniszczyć cały pomnik. Stojąca przed Dworcem Fińskim figura Lenina ma wraz z postumentem około 10 metrów wysokości. Upamiętnia pierwsze wystąpienie Lenina po powrocie z emigracji, podczas którego nawoływał robotników i marynarzy do walki rewolucyjnej. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O ŚLADACH LENINA W ROSJI",Kto zaatakował Lenina?,
"Gosiewski znika, bo szykuje ofensywę",Od ponad miesiąca szef klubu PiS nie pojawia się w mediach. Czyżby się obraził? Polityk podaje inny powód - chce mieć szuflady pełne ustaw i stworzyć czerwoną księgę ustaw zepsutych przez PO.,"W wywiadzie dla ""Dziennika"" szef klubu PiS opowiada, dlaczego udział w radiowych i telewizyjnych audycjach nie jest mu na rękę. Niedzielne występy mu nie pasują, gdyż jak twierdzi to dzień bardzo pracowity nie tylko dla duchownych, ale też dla polityków. On sam spotyka się wtedy z wyborcami. Jest też inny powód, o którym wspomina Gosiewski - to kierowanie pracami klubu PiS. - Jestem osobą bardzo pracowitą, ale na wypełnienie obowiązków czasem nie starcza 24 godzin - tłumaczy polityk PiS. Jestem osobą bardzo pracowitą, ale na wypełnienie obowiązków czasem nie starcza 24 godzinPrzemysław GosiewskiKutz: Kaczyński ma codzienny kabaret Tajną broń PO w... czytaj dalej » Jestem osobą bardzo pracowitą, ale na wypełnienie obowiązków czasem nie starcza 24 godzin Przemysław Gosiewski Wygramy, to zmienimy Najważniejszym powodem, dla którego szef klubu PiS zniknął z mediów jest... ofensywa ustawowa. - Stawiam sobie dwa zadania. Po pierwsze przełożenie programu PiS na projekty ustaw. Mamy bardzo ciekawy program, tyle że to są pewne zapisy polityczne i merytoryczne. Chcemy dość szybko przygotować zestaw ustaw, aby móc ten program zrealizować - mówi Gosiewski. I podaje ich liczbę: ok. 250-300. Drugie zadanie, które wyznaczył sobie szef klubu PiS, to przygotowanie czerwonej księgi z ustawami, zepsutymi przez PO. Dlaczego czerwona? Tego polityk nie wyjaśnia. Przekonuje jednak, że księga jest potrzeba. - Po wygranych wyborach, gdy będziemy mieć większość w parlamencie, będziemy chcieli dokonać szybkiej nowelizacji (ustaw zepsutych przez PO -red.) - mówi Gosiewski. I podaje przykład: - Np. ustawa o służbie cywilnej, albo absurdalny rządowy pomysł, by każda firma zatrudniała strażaka. CZYTAJ TEŻ: KUCHCIŃSKI POPROWADZI PIS DO PE","Gosiewski zniknął z mediów, bo - jak twierdzi - przygotowuje ustawową ofensywę",
Francja zmaga się z powodzią,"Takiej powodzi nie widziano tu od 30 lat. Francja walczy z wielką wodą. Robi się coraz niebezpieczniej. Fala dociera powoli do Paryża i zagraża zbiorom Luwru. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
Samorządowcy wystartują do Senatu?,"Opozycja zwiera szeregi. Rozważana jest możliwość zbudowania wspólnej listy, na której znaleźliby się samorządowcy i prezydenci miast. Senat dla opozycji jest o tle ważny, że mógłby zagwarantować statusu quo w kraju.",Źródło: tvn24,,
"Gowin wystartuje na prezydenta Krakowa? 
""Na razie wszystko wskazuje, że nie""","Sądzę, że wspólnym kandydatem (zjednoczonej prawicy - red.) na prezydenta Krakowa będzie ktoś z Prawa i Sprawiedliwości - przyznał w ""Faktach po Faktach"" lider Polski Razem, Jarosław Gowin. Gowin był wymieniany jako jeden z pretendentów do tej funkcji, ale jak powiedział w TVN24, w tej sytuacji raczej nie wystartuje.","26 czerwca Jacek Majchrowski ogłosił, że będzie po raz czwarty walczył o prezydenturę. - Nie chcę, aby Kraków, który jest w tej chwili swego rodzaju ostoją spokoju, przestał nią być, żeby był rozdrapywany przez partie polityczne - tłumaczył powody swojej decyzji.Majchrowski zapowiedział, że wystartuje pod szyldem własnego komitetu, a program przedstawi po oficjalnym ogłoszeniu rozpoczęcia kampanii wyborczej. Jak mówił, jego filarami będą: bezpieczeństwo, opieka medyczna, komunikacja i ekologia. Po decyzji Majchrowskiego poszukiwania kandydata rozpoczęły PO i PiS. Pojawiły się głosy, że partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby poprzeć lidera Polski Razem Jarosława Gowina, który w Krakowie cieszy się dużą popularnością. Według z informacji podanych przez Katarzynę Kolendę-Zalewską, Gowin w wewnętrznym sondażu Platformy Obywatelskiej wygrywa w drugiej turze z Jackiem Majchrowskim. Czy jednak polityk Polski Razem wystartuje w wyborach na prezydenta Krakowa?- Na razie wszystko wskazuje, że nie - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" sam zainteresowany. - Ale mam nadzieję, że ktokolwiek będzie reprezentował obóz zjednoczonej prawicy w Krakowie, odniesie zwycięstwo - powiedział Gowin w TVN24. - Wiem, że z tych wewnętrznych sondaży PO wynika, że w Małopolsce, w sejmiku wojewódzkim, powinniśmy mieć nawet 2/3 mandatów. Mam nadzieję, że także w Krakowie zwyciężymy - stwierdził Jarosław Gowin z ""Faktach po Faktach"".Pytany, czemu nie chce kandydować w wyborach prezydenta miasta stwierdził, że porozumienie, jakie zawarł z Jarosławem Kaczyńskim i Zbigniewem Ziobro, dotyczy wyborów na szczeblu sejmików wojewódzkich, czyli wyborów regionalnych. - Natomiast na szczeblu miast, powiatów decydują lokalne struktury - wyjaśnił.- W Krakowie toczą się rozmowy między PiS a Polską Razem. Mam nadzieję, że doprowadzą do wyłonienia wspólnych list. Sądzę, że tym wspólnym kandydatem na prezydenta będzie jednak ktoś z Prawa i Sprawiedliwości - ocenił lider Polski Razem.","Jarosław Gowin w ""Faktach po Faktach""",
"Autor sensacyjnych notatek 
o Trumpie wrócił i przemówił","Były funkcjonariusz brytyjskich służb, który był autorem notatek dotyczących Donalda Trumpa, wrócił do pracy po niemal dwóch miesiącach. Christopher Steele ukrywał się po tym, jak jego zapiski przyczyniły się do wybuchu międzynarodowego skandalu. Twierdził on w nich, że Rosjanie mają kompromitujące informacje dotyczące amerykańskiego prezydenta.","Krótko po wybuchu afery były agent wywiadu zagranicznego MI6 zaszył się na około dwa miesiące, twierdząc, że boi się o życie. We wtorek wrócił jednak do pracy w swojej firmie zajmującej się analityką biznesową w Londynie. - Chciałbym gorąco podziękować każdemu, kto wysyłał mi miłe wiadomości i za wsparcie przez te tygodnie - powiedział. Odnosząc się do afery, stwierdził: - Nie będę wygłaszał żadnych oświadczeń, ani komentarzy. Przyjaciele Steele'a - jak pisze ""Guardian"" - twierdzą, że mężczyzna nie mógł doczekać się powrotu do pracy. Stwierdzili, że wcale się nie ukrywał, tylko unikał paparazzi i przeniósł się do domu rodzinnego w Surrey. Jak pisało BBC na stronie internetowej, 52-letni Steele, absolwent Cambridge, przez lata pracował dla MI6 pod przykryciem dyplomatycznym w Moskwie, Paryżu oraz w ministerstwie spraw zagranicznych (Foreign Office) w Londynie. Steele odszedł z pracy w brytyjskim wywiadzie w 2009 roku i założył firmę Orbis Business Intelligence z kolegą. Notatki pochodzą z czasu, kiedy Steele prowadził prywatną firmę. Portal BuzzFeed w styczniu napisał, że notatka Steele'a sugerowała, iż zespół Trumpa działał w zmowie z rosyjskim wywiadem, by sabotować kampanię rywalki Trumpa, Hillary Clinton. Powołując się na anonimowych informatorów, Steele twierdził, że Trump zawarł porozumienie z FSB w czasie swojej wizyty w Moskwie w 2013 roku. Trump miał być potajemnie nagrany z rosyjskimi prostytutkami w apartamencie w hotelu Ritz-Carlton w Moskwie. Donald Trump i Władimir Putin odrzucili te doniesienia. Od Steele'a odcięła się także brytyjska premier Theresa May, argumentując, że były agent to osoba prywatna i nie związana z rządem Wielkiej Brytanii. Autor: pk\mtom / Źródło: Guardian, PAP",,
Ultimatum dla prezydenta Egiptu. Opozycja: Do wtorku ma ustąpić,"Bractwo Muzułmańskie, z którego wywodzi się prezydent Egiptu Mohammed Mursi, ogłosiło, że rozważy działania w celu samoobrony po ataku na siedzibę Bractwa w Kairze. W kilkugodzinnych walkach wokół budynku zginęło co najmniej siedem osób.","Ultimatum dla prezydenta Egiptu. Opozycja: Do wtorku ma ustąpić Egipska opozycja... czytaj dalej »Rzecznik organizacji Gehad el-Hadad oświadczył, że Egipcjanie nie będą bezczynnie tolerować ataków na krajowe instytucje. Skrytykował również siły bezpieczeństwa za to, że nie zdołały obronić siedziby Bractwa przed napastnikami.Przypomniał, jak powoływano w Egipcie komitety obrony podczas rewolucji w 2011 roku, która obaliła prezydenta Hosniego Mubaraka. Zapytany, czy Bractwo wezwie teraz do tworzenia podobnych komitetów zapowiedział, że władze organizacji ogłoszą później w poniedziałek decyzję w tej sprawie. Walki w pobliżu kilkupiętrowego budynku we wschodnim Kairze wybuchły po zmroku w niedzielę, kiedy odbyły się wielkie demonstracje przeciwko Mursiemu. Znajdujący się wewnątrz strażnicy odpowiedzieli ogniem, gdy młodzi ludzie zaczęli obrzucać siedzibę koktajlami Mołotowa i kamieniami. Biuro Bractwa było plądrowane. Wszystkie ofiary tych walk zginęły zapewne poza silnie ufortyfikowanym budynkiem, ponieważ członków Bractwa ewakuowano jeszcze przed atakiem - podały źródła medyczne i bezpieczeństwa. Jest również ponad 100 rannych. Młodzi ludzie obrzucali budynek koktajlami Mołotowa i kamieniami. W telewizyjnych relacjach z wydarzenia widać było powiewającą z balkonu egipską flagę. Niektórzy demonstranci wynosili z budynku meble, inne elementy wyposażenia i dokumenty. Siedziba została też częściowo podpalona.Wielkie demonstracje w Egipcie. Jedna osoba zginęła, dziesiątki rannych Miliony Egipcjan... czytaj dalej »Zgromadzeni w pobliżu demonstranci skandowali hasła wymierzone w Mursiego i Bractwo, przy dźwiękach patriotycznej muzyki. W poniedziałek egipska opozycja dała Mursiemu czas do godz. 17 we wtorek na ustąpienie z urzędu. W przeciwnym razie zagroziła kampanią społecznego obywatelstwa. Rzecznik Bractwa oświadczył, że za przemoc odpowiadają bandyci i będzie domagał się odpowiedzi od policji, która nie zagwarantowała bezpieczeństwa. Źródła w służbach bezpieczeństwa szacują, że w sumie bilans ofiar starć przeciwników i zwolenników Mursiego w całym kraju wyniósł od niedzieli 16; prawie 800 ludzi odniosło obrażenia. Tłum na stołecznym placu Tahrir był w niedzielę najliczniejszy od rewolucji z 2011 roku, która obaliła Hosniego Mubaraka.",,
"""Dziura w drodze nie ma barw politycznych""","Nie będziemy wprowadzać polityki do poziomu powiatowego i gminnego - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz odnosząc się do zawiązanych koalicji z PiS. Zapewnił, że podtrzymuje deklarację, iż takich koalicji nie będzie w sejmikach.","Po wyborach samorządowych lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zapowiadał, że partia ta nie będzie prowadziła żadnych rozmów koalicyjnych z Prawem i Sprawiedliwością. Tymczasem PiS i PSL zawiązały koalicję w radzie powiatu chełmskiego (woj. lubelskie). Szykuje się również koalicja PSL, PiS i KWW Wspólny Samorząd w powiecie białogardzkim (woj. zachodniopomorskie). W ""Rozmowie Piaseckiego"" szef ludowców zaznaczył, że chodziło o niezawiązywanie koalicji na poziomie politycznym, czyli w sejmikach. - Nie będziemy upolityczniać, i Bogu dzięki, dziury w drodze - dodał. - Nie będziemy wprowadzać polityki do poziomu powiatowego, gminnego - podkreślił. Jego zdaniem, tam będą tworzone różne koalicje. Odniósł się do sytuacji w powiecie koneckim (woj. świętokrzyskie). W sobotę na temat nowej koalicji porozumieli się tam radni PiS, SLD i komitetu Kreatywna Jedność Powiatu Koneckiego (tworzą go osoby związane z SLD). W poniedziałek szef SLD Włodzimierz Czarzasty powiedział, że zarząd powiatowy partii w Końskich nie wyraża zgody na zawarcie koalicji z PiS. Dodał, że dwoje radnych zostało zawieszonych w prawach członków. - Jak zawiesi (Czarzasty-red.) za chwilę wszystkich swoich działaczy, to nie wiem, czy to jest najlepsza droga - odniósł się do tej decyzji Kosiniak-Kamysz. Sam zapewnił, że nie będzie zawieszał radnych PSL. - Jeżeli mienimy się partią samorządową i mówimy o samostanowieniu, o tym, że dziura w drodze, chodnik, nie ma barw politycznych, to jeżeli jest wójt wybrany z PSL-u, a większość w radzie jest z PiS-u, to mają ze sobą nie rozmawiać? - pytał. Kosiniak-Kamysz zapewnił, że na poziomie sejmików nie będzie koalicji z PiS-em. - To jest partia antysamorządowa - ocenił. Dodał, że szefowie regionów są co do tego zgodni. Lider PSL zauważył, że dzisiaj politycy PiS-u próbują mówić, jak ""troszczą się o PSL"". - Ciężko mi uwierzyć w tę troskę PiS-u wobec PSL-u, ponieważ przez ostatnie miesiące pluli nam w twarz, wylewali wiadro pomyj, a teraz chcą powiedzieć, że to plucie to padający deszcz. W to nie uwierzymy - powiedział. Zaznaczył również, że ""nie widzi możliwości, żeby którykolwiek radny wojewódzki był dalej w Polskim Stronnictwie Ludowym, jeżeli podejmie decyzję inną niż zarządu regionalnego"". - Wszystkie zarządy regionalne określiły się jednoznacznie - dodał. Kosiniak-Kamysz odniósł się również do obchodów 11 listopada. Pytany, czy weźmie udział w marszu, powiedział, że ""on się zakończył wcześniej, niż się rozpoczął"". - To smutna sprawa, bo nie widzę oferty od władz państwowych wspólnych obchodów oprócz tych tradycyjnych przed Grobem Nieznanego Żołnierza - ocenił. - Jest kilkanaście dni do setnej rocznicy (odzyskania - red.) niepodległości (...) i nie ma żadnych innowacyjnych obchodów - można byłoby powiedzieć (...) Myślę, że trzeba oddzielić dzisiaj te wszystkie sprawy związane z Marszem Niepodległości od szukania gdzieś wspólnoty świętowania. Ona jest możliwa - dodał. W marszu organizowanym przez środowiska narodowe nie weźmie udziału prezydent Andrzej Duda, mimo że wcześniej zapowiadał, że się na nim pojawi. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: js/adso / Źródło: tvn24",Kosiniak-Kamysz o 11 listopada: nie widzę oferty od władz państwowych,
"Chciał 6 mln, dostał 800 euro","Były szef PZU Władysław Jamroży wygrał proces przed Trybunałem w Strasburgu. Za zbyt długi areszt i brak rozważenia alternatywnych środków zapobiegawczych, co złamało Europejską Konwencję Praw Człowieka, sąd przyznał mu 800 euro.","To niewielka suma, zważywszy, że Jamroży domagał się 61 tys. zł tytułem zwrotu kosztów oraz 5,6 mln euro jako zadośćuczynienie z powodu strat materialnych i 140 tys. euro jako zadośćuczynienie moralne. Lata w areszcieTrybunał pyta Polskę o areszty tymczasowe Trybunał w... czytaj dalej » W 2002 roku CBŚ aresztowało Jamrożego za pod zarzutem działania na niekorzyść PZU. Areszt dla byłego prezesa Powszechnego Zakładu Ubezpieczeń był wielokrotnie przedłużany w roku 2002, 2003, 2004. Kiedy wreszcie w 2004 roku Jamroży wyszedł na wolność, otrzymał zakaz opuszczania kraju, który uchylono dopiero w 2007 roku. PZU straciło 11 mln złotych? Akt oskarżenia przeciw Jamrożemu i dziewięciu innym osobom prokuratura przesłała do sądu w czerwcu 2003 roku. Razem z nim w procesie odpowiada dziewięć innych osób, byłych członków zarządu PZU i pośredników w handlu nieruchomościami. Akt oskarżenia zarzuca mu, że od sierpnia 1998 r. do końca kwietnia 1999 r. jako prezes i członek zarządu PZU działał na szkodę spółki, głównie przez ""niedopełnienie ciążącego na nim obowiązku należytej dbałości o jej mienie"". Jest wniosek o areszt dla byłego prezesa PZU Były prezes PZU... czytaj dalej » Miało to polegać na zaniechaniu obowiązku weryfikacji przedkładanej dokumentacji dotyczącej kupowanych dla PZU nieruchomości w Białymstoku, Łodzi, Morach, Nowym Sączu, Opolu, Szczecinie, Warszawie, Włocławku i Wrocławiu po zawyżonych cenach, w wyniku czego spółka straciła blisko 11 mln zł. Grozi mu do 10 lat więzienia. Jamroży kontra Polska Po wyjściu z aresztu były prezes PZU złożył skargę w Strasburgu na przewlekłość postępowania. Jednak sąd uznał w tym zakresie skargę za źle uzasadnioną i w ogóle jej nie rozpatrzył. Uznał jednak inne skargi Jamrożego i przyznał mu zadośćuczynienie, jednak śmiesznie małej wielkości.","Władysław Jamroży wygrał w Strasburgu, ale dostanie śmiesznie małe zadośćuczynienie",
Szwecja zaostrza przepisy wobec nielegalnych imigrantów,"Szwedzki rząd przedstawił pakiet zmian w ustawodawstwie mających zapobiegać nielegalnej imigracji. Zgodnie z założeniami, policja ma otrzymać większe uprawnienia przy przeprowadzaniu kontroli.","- Chcemy, aby więcej osób, którym odmówiono azylu lub prawa pobytu, opuszczało Szwecję - oświadczył w czwartek szwedzki minister sprawiedliwości i migracji Morgan Johansson. Pomóc ma temu umożliwienie policji prewencyjnego kontrolowania firm pod kątem zatrudniania nielegalnych imigrantów bez podejrzenia popełnienia przestępstwa. Dwukrotnie mają wzrosnąć kary dla pracodawców za zatrudnianie na czarno. Rząd w Sztokholmie obiecuje, że ułatwi policji pobieranie odcisków palców podczas tak zwanej kontroli wewnętrznych. Łatwiejsza ma być także konfiskata paszportów oraz innych dokumentów tożsamości. - To zaostrzenie procedur przy identyfikacji pomoże zdecydować, czy dana osoba może pozostać w Szwecji, czy też nie - powiedział minister spraw wewnętrznych Anders Ygeman. Jedną z propozycji jest powołanie osobnego urzędu odpowiedzialnego za wydawanie dokumentów tożsamości. Dziś dowody osobiste wydaje policja lub Urząd Skarbowy, ale mają do tego prawo także inne instytucje, na przykład zakłady pracy. Nowe prawo ma wejść w życie najwcześniej od 1 stycznia 2018 roku. Według rządu kierunek zmian ma poparcie opozycji. Rzecznik do spraw migracji opozycyjnej centroprawicowej Umiarkowanej Partii Koalicyjnej Johan Forsell ocenił jednak, że ""rząd reaguje zbyt powoli"". - Oczekiwałbym raczej zwiększenia liczby kontroli oraz wydaleń - powiedział Forsell. Według prognozy Urzędu do spraw migracji Migrationsverket w latach 2017-2021 ponad 51 tysięcy przybyłych do Szwecji osób nie otrzyma azylu. W wielu przypadkach przymusowe deportacje są utrudnione z uwagi na sytuację polityczną w krajach, z których te osoby przybywają. Propozycje rządu zaostrzające przepisy wobec nielegalnych imigrantów mają związek z zamachem terrorystycznym, do którego doszło 7 kwietnia w centrum Sztokholmu. Pochodzący z Uzbekistanu 39-letni Rachman Akiłow ukradł ciężarówkę rozwożącą piwo, a następnie wjechał nią w tłum na głównym handlowym deptaku stolicy Szwecji i uderzył w dom towarowy Ahlens. W ataku zginęły cztery osoby, w tym obywatelka Belgii oraz obywatel Wielkiej Brytanii. Zatrzymany kilka godzin po zamachu sprawca przebywa w areszcie. Zdaniem policji domniemany sprawca wyrażał sympatię dla organizacji ekstremistycznych, w tym tak zwanego Państwa Islamskiego. Podejrzany jest pracownikiem fizycznym o nieuregulowanej sytuacji prawnej w Szwecji. W 2016 roku jego wniosek o prawo stałego pobytu został odrzucony, a w grudniu miał on dobrowolnie opuścić Szwecję. W lutym 2017 roku sprawa Akiłowa została przekazana policji; był wówczas poszukiwany, ale nie udało się go odnaleźć. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"""Polska szuka sensu tragedii""","Po katastrofie polskiego samolotu prezydenckiego Polska próbuje znaleźć sens tej tragedii - pisze niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Zauważa, że Rosji postawiono przed oczyma zbrodnię katyńską w sposób, który uniemożliwia odwrócenie wzroku.","W komentarzu korespondent gazety pisze, że ""do tradycji katolickiej Polski należy szukanie sensu w ofiarach"". - To, że Polska jest ""Chrystusem narodów"", który poprzez swe męczeństwo przynosi zbawienie, jest wiodącym motywem polskiej literatury - pisze gazeta. Jak dodaje, pytanie o sens stawiano także w dniu katastrofy, która zdziesiątkowała polską elitę, a nawet odpowiedziano na to pytanie. Śmierć 96 Polek i Polaków w okolicy Lasu Katyńskiego zmusiła premiera Rosji Władimira Putina do tego, że w ciągu jednego tygodnia dwukrotnie odwiedził miejsce, którego istnienie jego poprzednicy chcieli całkowicie zatuszować.""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Śmierć 96 Polek i Polaków w okolicy Lasu Katyńskiego zmusiła premiera Rosji Władimira Putina do tego, że w ciągu jednego tygodnia dwukrotnie odwiedził miejsce, którego istnienie jego poprzednicy chcieli całkowicie zatuszować. ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Jak podkreśla gazeta, ""w doczesnym języku do sensu można się zbliżyć poprzez pytanie o skutki"". - Jeden ze skutków tego śmiałego i zakończonego niepowodzeniem podejścia do lądowania w Smoleńsku będzie bez wątpienia po myśli ofiar wypadku. Rdzeniem prezydentury Lecha Kaczyńskiego było utrzymanie pamięci o zbrodniach, dokonanych przez Niemcy i Związek Radziecki na Polsce w XX wieku. Polska walka przeciw obcej dominacji, prowadzona z największym ryzykiem i wbrew wszelkiemu prawdopodobieństwu sukcesu, była najważniejszym toposem jego interpretacji rzeczywistości - pisze korespondent ""FAZ"". - W odniesieniu do Niemiec symbolem tej walki było Powstanie Warszawskie, a w odniesieniu do Rosji masakra w Katyniu. To, że nawet pozbawiona szans walka może mieć sens, bo buduje pamięć narodu i zmusza jego wrogów do rozliczenia z ich winą, było przesłanką historycznej polityki Kaczyńskiego - ocenia. Sens dla nasDni pamięci i skupienia - Przeżyliśmy... czytaj dalej » Gazeta zauważa, że w tym świetle już widoczne są pierwsze oznaki, iż lot Tupolewa z 10 kwietnia 2010 r. będzie mieć skutki, które polski katolik i patriota może uznać za ""sens"". - Śmierć 96 Polek i Polaków w okolicy Lasu Katyńskiego zmusiła premiera Rosji Władimira Putina do tego, że w ciągu jednego tygodnia dwukrotnie odwiedził miejsce, którego istnienie jego poprzednicy chcieli całkowicie zatuszować. Rosję skonfrontowano ze zbrodnią, która została popełniona w jej imieniu, uniemożliwiając całkowicie odwrócenie wzroku - dodaje ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Jak pisze, ostrożnemu procesowi samooceny, jaki zaczął się w Rosji, nadano potężny impuls nie tylko przez walkę Lecha Kaczyńskiego o pamięć, ale bardziej przez jego śmierć koło Katynia. Odezwa prezydenta Rosji po polsku Odezwa prezydenta... czytaj dalej » - Rosja ma powód do wdzięczności za to - podkreśla ""FAZ"". Jak ocenia, Kaczyński zmuszał Niemców - ""tam gdzie miał rację i tam, gdzie się mylił"" do analizy ich opowieści o wojnie i wypędzeniach, rozszerzenia jej, zmodyfikowania i znalezienia pokoju z sąsiadami. - Wydaje się dziś, że to się udało, co też jest rezultatem jego walki. Może był to jego sens - dodaje komentator ""FAZ"". Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE","""FAZ"" poświęcił katastrofie, prezydentowi i innym ofiarom oraz żałobie w Polsce trzy kolumny poniedziałkowego wydania",
Protestujący zapowiadają wizytę kardynała Nycza,Metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz odwiedzić ma w sobotę protestujących czwarty tydzień w Sejmie niepełnosprawnych oraz ich rodziców i opiekunów - poinformował Komitet Protestacyjny Rodziców Osób Niepełnosprawnych.,"Iwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych powiedziała, że spotkanie ma się odbyć z inicjatywy strony kościelnej. - Dziś był u nas ksiądz od kardynała Nycza, prosił o przekazanie informacji, że kardynał chciałby się jutro z nami spotkać - powiedziała Hartwich. Podkreślała, że zapowiadaną wizytę osoby protestujące oceniają jako ""bardzo duże wsparcie"", za które są wdzięczne. Kardynał Nycz ma się pojawić w Sejmie o godzinie 10. Sejmowy protest opiekunów osób niepełnosprawnych oraz ich podopiecznych trwa od 18 kwietnia. Od początku towarzyszą mu dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Według aktualnej propozycji protestujących, dodatek miałby być wprowadzany krocząco: od września 2018 r. 250 złotych, od stycznia 2019 roku - dodatkowo 125 złotych i od stycznia 2020 r. również 125 złotych, co dałoby w sumie 500 złotych. Protestujących w Sejmie odwiedzili już m.in. prezydent Andrzej Duda, jego małżonka Agata Kornhauser-Duda, premier Mateusz Morawiecki, a także wielokrotnie, minister rodziny pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska oraz pełnomocnik rządu ds. osób niepełnosprawnych Krzysztof Michałkiewicz. W odpowiedzi na postulaty protestujących uchwalona została ustawa podnosząca rentę socjalną do 100 proc. kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Renta wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł. Uchwalono też ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych oraz wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem rządu, ustawa ta spełnia postulat protestujących w Sejmie dotyczący dodatku rehabilitacyjnego. Według autorów ustawy, przyniesie ona gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 zł oszczędności. Protestujący podkreślają jednak, że nie oczekują świadczeń rzeczowych, ale dodatku wypłacanego w gotówce. Obie uchwalone ustawy czekają na podpis prezydenta. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",,
"W Waszyngtonie nie chcą Rosjan. Putin ""nie za bardzo rozumie""","Prezydent Władimir Putin powiedział w czwartek w Astanie, że odmowa przyjęcia delegacji rządowej Rosji przez Waszyngton jest przejawem ""niekonstruktywnego podejścia"". Jego zdaniem słabość stanowiska USA ""wynika z braku planu uregulowania w Syrii"". Prezydent Rosji przebywa w czwartek z oficjalną wizytą w Kazachstanie.","- Nie za bardzo rozumiem, w jaki sposób nasi amerykańscy partnerzy potrafią godzić krytykę rosyjskich działań antyterrorystycznych w Syrii z jednoczesnym odrzucaniem możliwości bezpośredniego dialogu w sprawie politycznego uregulowania kryzysu w Syrii – zaznaczył Władimir Putin w wypowiedzi dla rosyjskiej telewizji państwowej.

Rosyjski przywódca uważa, że strona amerykańska nie ma jasnej wizji, jak rozwiązać problemy Syrii. - A ponieważ nie mają planu działań, toteż uznali, że nie ma o czym rozmawiać – podkreślił, zaznaczając przy tym, że Moskwa ""pozostawia otwarte drzwi i będzie gotowa prowadzić negocjacje ze wszystkimi uczestnikami tego złożonego procesu"". Propozycję rosyjsko-amerykańskich rozmów na szczeblu rządowym została złożona pod koniec września przez prezydenta Władimira Putina podczas jego wizyty w Nowym Jorku w związku z obradami Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Chodziło, jak podkreśla agencja AFP, o wizytę delegacji amerykańskiej w Moskwie. Wobec rezerwy, z jaką Biały Dom odniósł się do tego pomysłu, Moskwa zaproponowała następnie złożenie wizyty w Waszyngtonie przez delegację rządu Rosji z premierem Dmitrijem Miedwiediewem na czele.

W czwartek minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow poinformował, że USA nie widzą konieczności rozmów na szczeblu rządowym. Opowiadają się natomiast za kontynuacją rozmów czynników wojskowych ""w sprawie działań pozwalających uniknąć incydentów w powietrzu"".

Rzecznik Białego Domu Josh Earnest skomentował wypowiedź Ławrowa następująco: - Mówiąc szczerze, powiedzieliśmy, że nie jesteśmy zainteresowani tą wizytą, ponieważ Rosja nie jest wciąż skłonna wnieść coś konstruktywnego do naszej walki przeciw Państwu Islamskiemu. Moskwa ma swe własne plany odnośnie do Syrii i właśnie je realizuje – powiedział. Czwartkowy komentarz Putina stanowi rozwinięcie jego środowej wypowiedzi, w której wyraził opinię, że ""dialog między Rosją i USA w sprawie Syrii nie powinien ograniczać się tylko do kontaktów na szczeblu wojskowym"".

Niezależnie od wszystkich politycznych kontrowersji, przedstawiciele kół wojskowych Rosji i USA prowadzą regularne konsultacje w sprawie sposobów unikania możliwej kolizji amerykańskich i rosyjskich sił powietrznych w Syrii.

W czwartek odbyła się trzecia już wideokonferencja z udziałem wojskowych Rosji i USA. ""Porozumienie w tej sprawie może być podpisane w najbliższych dniach"" – zauważa agencja AFP. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Dalajlama nie dostał wizy, szczyt noblistów zawieszony","Stały Sekretariat Szczytu Laureatów Pokojowej Nagrody Nobla potwierdził, że planowany na połowę października szczyt noblistów w Kapsztadzie w RPA został zawieszony w związku z niewydaniem południowoafrykańskiej wizy dalajlamie.","Wcześniej o anulowaniu wydarzenia i poszukiwaniach nowej lokalizacji informowały władze Kapsztadu. Komunikat miejskich władz głosił, że laureaci i organizatorzy szczytu postanowili, że z powodu nieprzyznania wizy Dalajlamie XIV ""zbiorowo odwołują swój udział, aby zaprotestować przeciwko tej decyzji"". ""Niezbędna ofiara"" na rzecz stosunków z Chinami. Norwescy politycy nie spotkali się z dalajlamą ""To niezbędna... czytaj dalej »W ostrej krytyce południowoafrykańskiego rządu burmistrz Kapsztadu Patricia De Lille oświadczyła, że jest ""bardzo zagniewana i głęboko rozczarowana"".Także Stały Sekretariat Szczytu Laureatów Pokojowej Nagrody Nobla w Rzymie ogłosił, że przychyla się do wniosku większości laureatów w sprawie przeniesienia szczytu do innego kraju z powodu wstrzymywania wizy dla dalajlamy; jest on laureatem Pokojowej Nagrody Nobla z 1989 roku.Przypomniano, że w połowie września 14 pokojowych noblistów zwróciło się do prezydenta RPA Jacoba Zumy o przyznanie duchowemu przywódcy Tybetańczyków południowoafrykańskiej wizy, ale ""nie otrzymali do tej pory odpowiedzi, stosownych gwarancji ani żadnych informacji wskazujących, że sprawa ta budzi zainteresowanie"".Spotkanie Obamy z dalajlamą. Chińskie MSZ wzywa przedstawiciela USA na dywanik Chiński... czytaj dalej »Wcześniej emerytowany anglikański arcybiskup Kapsztadu i laureat Pokojowej Nagrody Nobla Desmond Tutu oskarżył rząd RPA o służalczą postawę wobec Chin, czego przejawem jest - jego zdaniem - odmowa wydania wizy. Chiny, które są największym partnerem handlowym RPA, regularnie wywierają presję gospodarczą i polityczną w celu ograniczenia kontaktów świata z Dalajlamą XIV, którego uważają za groźnego tybetańskiego separatystę. Wartość wzajemnych obrotów handlowych między RPA i Chinami w 2012 roku wyniosła 21 mld dolarów.14. szczyt pokojowych noblistów miał się odbyć w Kapsztadzie między 13 a 15 października. Po raz pierwszy spotkanie noblowskie miało się odbyć w Afryce; szczyt dedykowano byłemu prezydentowi RPA i bohaterowi walki z apartheidem Nelsonowi Mandeli, zmarłemu w grudniu ubiegłego roku.Trzynasta edycja wydarzenia odbyła się w ubiegłym roku w Warszawie.",Dalajlama nie dosał wizy,
"Tysiące na ulicach stolicy Armenii. Premier 
zerwał rozmowy, lider opozycji ""siłą ewakuowany""","Stojący na czele protestów społecznych w Armenii lider opozycji, Nikol Paszynian, został w niedzielę zatrzymany przez policję w stolicy kraju Erywaniu - twierdzi opozycyjny deputowany, na którego powołuje się agencja AFP. Policja twierdzi z kolei, że Paszynian został ""siłą ewakuowany"" z protestu.","""Naród musi uwolnić Paszyniana"" - powiedział dziennikarzom deputowany opozycji Sasun Mikelian. Według agencji AFP także on został zatrzymany. Policja zdementowała informacje o zatrzymaniu przywódcy protestów. ""Mimo wielokrotnych apeli o zakończenie zgromadzeń, Paszynian kierował demonstracją"" w Erywaniu - napisała policja w oświadczeniu. Dodała, że wraz z dwoma opozycyjnymi deputowanymi ""został on siłą ewakuowany z tego miejsca"" podczas rozpędzania protestu przez policyjne oddziały prewencji. Wcześniej agencja AFP informowała o starciach między antyrządowymi demonstrantami a policją w stolicy kraju. Wybuchły one tuż po krótkim, porannym spotkaniu Paszyniana z premierem, byłym prezydentem Armenii Serżem Sarkisjanem. Rozmowy trwały tylko kilka minut. Premier wycofał się z nich, oskarżając Paszyniana o szantaż. Spotkanie transmitowała telewizja. - Przyszedłem tu, by porozmawiać o pańskiej dymisji - oznajmił 42-letni Paszynian, były dziennikarz, a zarazem polityk od wielu lat zaangażowany w działalność opozycyjną. - To nie rozmowy, to nie dialog, a ultimatum, szantażowanie legalnych władz - stwierdził premier. - Mogę panu jedynie doradzić powrót do ram prawnych, w przeciwnym razie będzie pan ponosił odpowiedzialność za to, co może się wydarzyć - dodał. Sarkisjan powiedział też, że opozycja ""nie wyciągnęła lekcji z 1 marca"". Nawiązał do marszu protestacyjnego po swej reelekcji w 2008 r., gdy w starciach z policją zginęło 10 osób. Po tych demonstracjach, których uczestnicy oskarżali Sarkisjana o oszustwa wyborcze, Paszynian został aresztowany. Przywódca opozycyjnego bloku Elk (Wyjście) oskarżył premiera o to, że ""nie rozumie sytuacji Armenii"", gdzie ""władza jest teraz w rękach ludu"". Sarkisjan odparł, że ""partia, która zdobyła 8 procent w wyborach, nie może przemawiać w imieniu narodu"". Następnie opuścił salę w hotelu w centrum Erywania, gdzie odbywało się spotkanie. W sobotę 42-letni Paszynian, były dziennikarz, a zarazem polityk od  wielu lat zaangażowany w działalność opozycyjną, twierdził, że tematem  rozmów z premierem ma być pokojowe oddanie władzy. Trwające od 10 dni protesty zostały wywołane mianowaniem byłego prezydenta Sarkisjana na stanowisko szefa rządu. Odbywają się one na głównym placu miasta - Placu Republiki, gdzie zgromadziło się w sobotę wieczór około 50 tys. ludzi. Policja zatrzymała ponad 230 uczestników demonstracji, z czego 70 trafiło do aresztu.

Jak podkreśla agencja AFP, która cytuje oświadczenie opozycjonisty, nie udało się jak dotąd uzyskać żadnego komentarza z biura prasowego rządu Armenii.

- Serż Sarkisjan nie jest w stanie realistycznie ocenić tej nowej sytuacji, jaka powstała w ostatnim czasie - powiedział w sobotę wieczorem Paszynian w swym przemówieniu do protestujących. - Armenia i Erywań, które on zna z przeszłości, już dziś nie istnieją - podkreślił z mocą.

Bezpośrednio przed zadeklarowaniem gotowości do niedzielnych rozmów Nikol Paszynian odbył rozmowę z prezydentem Republiki, Armenem Sarkisjanem, który sprawuje urząd od 9 kwietnia. Prezydent przybył sobotę po południu na Plac Republiki, gdzie zgromadzili się uczestnicy kontestacji. ""Pozdrowił manifestantów, uścisnął dłoń Paszyniana, a następnie odbył z nim trwającą około kwadransa rozmowę"" - donosi korespondent AFP z Erywania. Agencja podkreśla, że prezydent Armenii zareagował pozytywnie na apel Paszyniana, który wezwał w sobotę głowę państwa do odwiedzenia protestujących. Prezydent zwrócił się zarazem do wszystkich stron, aby ""zatrzymały się na chwilę i zastanowiły nad skutkami, do jakich może doprowadzić dalsza konfrontacja"".

Jednym z rezultatów rozmowy lidera opozycji z prezydentem ma być gotowość protestujących do podjęcia negocjacji z władzami państwowymi - pisze AFP, powołując się na wypowiedź Paszyniana. Miał on ze swej strony naciskać, by na obecnym etapie, rozmowy dotyczyły jedynie warunków dymisji Serża Sarkisjana oraz by odbyły się one na neutralnym gruncie.

Wcześniej w sobotę - przypomina AFP - Nikol Paszynian wykluczył możliwość jakichkolwiek rozmów z kontrowersyjnym dla części społeczeństwa premierem. Odrzucił tym samym propozycję Serża Sarkisjana, aby wspólnie z opozycją zainicjować ""dialog polityczny"".

- Aby uniknąć nieodwracalnych konsekwencji, apeluję do Paszyniana, by zasiadł do stołu negocjacyjnego - oznajmił premier.

Agencje prasowe donoszą, że Paszynian, który jest liderem opozycyjnego bloku Elk (Wyjście), natychmiast odparł, że jest gotów rozmawiać, lecz ""tylko na temat warunków odejścia"" jego przeciwnika politycznego. 42-letni Paszynian był więziony po protestach przeciw Sarkisjanowi w 2008 r., podczas których zginęło 10 osób.

Wskutek zmiany konstytucji Armenia przeszła z systemu prezydenckiego na parlamentarny. Sprawujący uprzednio przez 10 lat funkcję prezydenta Serż Sarkisjan, wybrany we wtorek na stanowisko premiera, będzie w związku z tym dysponował szerszymi uprawnieniami. Wybierany przez parlament prezydent będzie zaś pełnił głównie funkcje reprezentacyjne.

Uczestnicy protestów oskarżają byłego prezydenta o uzurpację i korupcję. Demonstrujący wyrażają też sprzeciw wobec trudnej sytuacji materialnej i łamaniu praw człowieka. We wtorek Paszynian ogłosił początek aksamitnej rewolucji. Autor: MR/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Jeśli agencja może pogrążyć państwo, to kto tu rządzi?""","- To globalizacja w postaci agencji ratingowych, a nie Unia Europejska zagraża suwerenności - uważa prof. Karol Modzelewski. - Jeśli agencja Moody’s jednym pstryczkiem może przewrócić europejskie państwo, to czy to państwo jest suwerenne? - pytał w ""Faktach po Faktach"".","Profesor pytany był o to, czy Polska powinna pogłębiać integrację z UE. Według niego, łączenie państw narodowych w jeden organizm może rodzić opór, co wykorzystuje PiS. - PiS sięgnął do emocjonalnej strefy i powiada, że to droga do ograniczenia polskiej suwerenności. Tak zresztą jest, chociaż chodzi o suwerenność państwową, a nie narodową - uważa Modzelewski. - Czy wejście w UE i dalsza integracja, wejście do NATO, czy ogranicza suwerenność? Tak. Czy czasami może to nas uwierać? Tak, na przykład w przypadku wysłania wojsk do Iraku czy Afganistanu. Każda międzynarodowa umowa ogranicza swobodę decyzji. Oczywiście, można wyjść z tych struktur - mówił profesor. Jak dodał jednak, prawdziwym zagrożeniem jest co innego. - Bo jeśli agencja Moody’s jednym pstryczkiem może przewrócić państwo narodowe, będące w Unii, ale głoszące eurosceptycyzm, jak Węgry, to czy to państwo jest suwerenne? Jeśli biznesowe struktury niezwiązane z polityką, z demokracją, z ONZ, z niczym, mogą państwo pogrążyć albo wyciągnąć z odmętu, to kto tu rządzi? - pytał. Oglądaj ""Nie możemy się bronić w pojedynkę"" Pochwała Sikorskiego Ratingi 15 krajów strefy euro pod obserwacją Agencja... czytaj dalej »Nie wiemy, czy Europa nas zbawi. Wolałbym spróbować drogi przez Europę, bo ona mogłaby być pewnego rodzaju odpowiedzią na globalizację i jej zagrożenia.Prof. Karol Modzelewski Nie wiemy, czy Europa nas zbawi. Wolałbym spróbować drogi przez Europę, bo ona mogłaby być pewnego rodzaju odpowiedzią na globalizację i jej zagrożenia. Prof. Karol Modzelewski Zdaniem Modzelewskiego, opisana przez niego sytuacja to przejaw globalizacji, która niszczy suwerenność państw narodowych. Rozwiązania - według Modzelewskiego - są dwa: ""oszańcowanie się"", proponowane przez PiS, które jednak oznacza walkę w pojedynkę albo połączenie suwerenności kilku państw w struktury. - To dramatyczny wybór. Odpowiedź nacjonalistyczna na zagrożenia wynikające z globalizacji jest spójna, ale mało realistyczna, bo w pojedynkę nie można się bronić. Odpowiedzią na globalizację ekonomiczną muszą być kroki w kierunku globalizacji politycznej - podkreślał profesor. Modzelewski zauważył również, że nie ma żadnego prawa, które ""potrafi wziąć w ryzy"" ruchy globalnego kapitału finansowego. - Żadne państwo nie stoi za prawem międzynarodowym - powiedział. Profesor przyznał, że Europa, do której wchodziliśmy, już nigdy nie będzie taka, jak wcześniej. - Nie wiemy, czy Europa nas zbawi. Wolałbym spróbować drogi przez Europę, bo ona mogłaby być pewnego rodzaju odpowiedzią na globalizację i jej zagrożenia - stwierdził Modzelewski. Na koniec pochwalił ministra Radosława Sikorskiego za ostatnie wystąpienie w Berlinie. - Dobrze, że to powiedział, bo wprowadził Polskę do pierwszej ligi w dyskusji nad przyszłością Europy - zaznaczył.","Modzelewski w ""Faktach po Faktach""",
Parlament Europejski uruchamia artykuł 7 wobec Węgier,"Parlament Europejski zagłosował za rozpoczęciem wobec Węgier procedury określonej w artykule 7 unijnego traktatu. Za było 448 europosłów, przeciw 197, 48 wstrzymało się od głosu. To pierwszy raz, kiedy to europarlament rozpoczął procedurę artykułu 7. Inicjatorem podobnego procesu wobec Polski w grudniu 2017 roku była Komisja Europejska.","Aby wniosek w sprawie tej inicjatywy ustawodawczej, przygotowany przez europosłankę Zielonych Judith Sargentini, został przyjęty, a następnie przekazany Radzie UE, potrzebne było poparcie bezwzględnej większości posłów, tj. 376 osób, przy dwóch trzecich oddanych głosów. Artykuł 7 traktatu o Unii Europejskiej daje Unii możliwość dyscyplinowania i karania państw, które naruszają unijne wartości. Sama procedura składa się z kilku etapów. Pierwszym jest uznanie, że w jednym z państw istnieje ryzyko naruszeń (7.1.). Następnie, w drugim kroku wszystkie rządy stwierdzają, że naruszenie jest stałe, poważne (7.2.) i jeśli tak się stanie, można przejść do trzeciego etapu. Tym jest głosowanie nad sankcjami (7.3.). Środowe głosowanie poprzedziła wtorkowa debata, podczas której sprawozdawczyni projektu rezolucji Judith Sargentini (Zieloni) przekonywała, że nie ma innego wyjścia niż sięgnięcie po artykuł 7. Podkreśliła, że podpisując traktat unijny, wszystkie kraje członkowskie zobowiązały się go szanować i bronić unijnych wartości. - Czy wszystkie się z tego wywiązują? Obawiam się, że nie. Rząd Węgier uciszył niezależne media, nałożył kaganiec na świat akademicki, zastąpił sędziów takimi, którzy są bliżsi rządzącej partii, zdecydował, które Kościoły mogą działać, a które nie - mówiła. Dodała, że trzeba bronić unijnego traktatu i wartości i ""dlatego artykuł 7 i odpowiednia procedura są nieuniknione"". ""Jeśli nie skorzystamy z tego hamulca awaryjnego, zawiedziemy obywateli UE"" - apelowała do posłów. Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans zadeklarował, że KE podziela zawarte w projekcie rezolucji obawy dotyczące praw podstawowych, korupcji, traktowania Romów i niezależności sądownictwa. - Społeczeństwo obywatelskie to jest tkanka demokracji i jest ono niestety ograniczane przez działania rządu Węgier - zaznaczył. Przypomniał, że KE skierowała do Trybunału Sprawiedliwości UE szereg spraw dotyczących decyzji węgierskich władz. Przypomniał również, że KE jest strażniczką traktatów i wcześniej uruchomiła już procedurę art. 7 traktatu wobec Polski. - Będziemy nadal kontrolować sytuację na Węgrzech. KE nie zawaha się podejmować odpowiednich działań, jeśli to konieczne. Obiecuję, że będziemy czujni - wskazał Timmermans. CZYTAJ WIĘCEJ O DEBACIE NAD ARTYKUŁEM 7 WOBEC WĘGIER",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
"""Uczyli nas, jak działa kałasznikow i karabin PK""","W planowaniu coraz bardziej spektakularnych i skutecznych zamachów tzw. Państwo Islamskie sięga po dzieci. W TVN24 BiS rozmowa z niedoszłym nastoletnim zamachowcem, który miał się wysadzić, ale został schwytany przez policję. Materiał ""Faktów z zagranicy"" TVN24 BiS.","Następne po Berlinie mogło być Oberhausen w Zagłębiu Ruhry. Terroryści - jak twierdzi policja - chcieli zaatakować w centrum handlowym, ale atak udaremniono. Rzekomi napastnicy zostali zatrzymani, pochodzą z Kosowa. - Dostaliśmy powiadomienie o prawdopodobnym ataku na centrum handlowe albo pobliski jarmark świąteczny. Natychmiast zareagowaliśmy i zatrzymaliśmy dwóch podejrzanych - powiedział Ulrich Fassbender z policji w Essen. Australijska policja z kolei udaremniła atak na Melbourne, gdzie sześciu mężczyzn i kobieta planowali ataki z użyciem broni i materiałów wybuchowych. Zamachowców z Niemiec i Australii inspirowała ideologia dżihadu. Tzw. Państwo Islamskie przegrywa walkę o terytorium w Syrii i Iraku, ale jeszcze długo będzie miało wpływ na ludzkie umysły i dusze. Zachodnie służby szacują, że do Europy wróciło lub wróci 5 tys. bojowników IS. - Oni ciągle mają nowe pomysły, wciąż są o krok przed służbami bezpieczeństwa i rządami - oświadczył Lahur Talabany, szef kurdyjskiego wywiadu. - Są kreatywni. Używają dzieci, bo przecież nikt nie będzie podejrzewał dziecka o to, że wysadzi się w powietrze. 15-letni Mahmud przeszedł szkolenie na zamachowca samobójcę w specjalnym obozie w Iraku. - Uczyli nas, jak działa kałasznikow i karabin PK. Czterech mężczyzn opowiadało nam o niebie, raju, itd. - powiedział nastolatek. Kilka miesięcy temu dżihadyści wysłali chłopca w okolicę stadionu w Kirkuku. Był uzbrojony w pas szahida. Chłopca rozbroili kurdyjscy policjanci. Autor: pk/tr / Źródło: Fakty z zagranicy",,
PSL wystawi kandydata na prezydenta,"Prezes PSL Janusz Piechociński poinformował w piątek, że partia wystawi własnego kandydata w wyborach na prezydenta. Dodał, że on sam nie będzie kandydował. Według informacji PAP, Naczelny Komitet Wykonawczy PSL rekomendował jako kandydata ludowców wiceszefa partii Adama Jarubasa.","W piątek Naczelny Komitet Wykonawczy PSL podjął wstępną decyzję dotyczącą wyborów prezydenckich. Ostateczną w sobotę ma podjąć Rada Naczelna Stronnictwa. Adam Jarubas uznawany jest za jednego z najbardziej obiecujących polityków PSL. Pytany w ostatnim czasie, czy zgodziłby się zostać prezydentem, odparł, że ""jako polityk jest gotowy na wszystkie wyzwania"".

Jarubas ma 40 lat, z wykształcenia jest historykiem. Od wielkiej polityki i brylowania na sejmowych korytarzach wolał do tej pory działalność w regionie świętokrzyskim, gdzie już drugą kadencję jest popularnym marszałkiem województwa. W 2012 r. nowo wybrany prezes ludowców Janusz Piechociński rekomendował kandydaturę Jarubasa na przewodniczącego Rady Naczelnej PSL. Choć wtedy przegrał z Jarosławem Kalinowskim, kariera w strukturach partii go nie ominęła. Dwa tygodnie później został jednym z wiceprezesów PSL. W PSL nie było zgody co do tego, czy partia tworząca wraz z PO rząd, powinna wystawić własnego kandydata, czy też poprzeć Bronisława Komorowskiego. W oficjalnych wypowiedziach szef PSL podkreślał, że decyzja w sprawie kandydata zostanie podjęta demokratycznie, a w przypadku ""kandydata partyjnego, to będzie to przedstawiciel młodej, bardzo zdolnej fali"". Przeciwny kandydaturze Jarubasa był np. poseł Piotr Zgorzelski, którego zdaniem ludowcy powinni poprzeć obecnego prezydenta. 

- Obecny prezydent, w porównaniu z poprzednikami, wykonał najwięcej przyjaznych gestów wobec ruchu ludowego. Wspólnie z nami doprowadził do cofnięcia reformy Jarosława Gowina likwidującej sądy - mówił w wywiadzie dla PAP Zgorzelski. Część ludowców była również zaniepokojona zbyt małą rozpoznawalnością Jarubasa. Janusz Piechociński przekonywał jednak, że ma on już ""swój dorobek"". - Drugą kadencję jest świetnym marszałkiem województwa świętokrzyskiego, a w ostatnich wyborach samorządowych znacząco poprawił swój wynik. Mogę się założyć, że ma większą rozpoznawalność niż np. kandydat PiS na początku swojej kampanii - przekonywał lider ludowców.

Piechociński zaznaczył, że kampania prezydencka zacznie się z chwilą ogłoszenia terminu wyborów i zebrania 100 tys. podpisów pod kandydaturą. Autor: kg/tr/kwoj / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Prezydent nie może ""odbić się"" w sondażach","Zdecydowana większość Polaków krytycznie ocenia pracę Lecha Kaczyńskiego. Spada też liczba zadowolonych z jego prezydentury. Ale nie tylko głowa państwa nie może się ""odbić"" w sondażach - jeszcze bardziej kiepskie notowania ma parlament.","Jak wynika z najnowszego badania CBOS, w ostatnim miesiącu liczba osób pozytywnie oceniających działalność prezydenta zmniejszyła się o 3 pkt proc. i wynosi 24 proc. Natomiast odsetek opinii krytycznych pozostał na poziomie z października, czyli 62 proc. We wszystkich grupach społeczno-demograficznych działalność prezydenta oceniana jest raczej negatywnie. Najbardziej krytyczni są jednak respondenci o lewicowych poglądach politycznych i rzadko uczestniczący w praktykach religijnych. A także badani w wieku od 25 do 34 lat, mieszkańcy największych miast i osoby o najwyższych dochodach. Prezydent źle, Sejm jeszcze gorzej Większość Polaków... czytaj dalej » Pracę prezydenta najczęściej aprobują emeryci, osoby o najniższych dochodach i prawicowych poglądach, a także respondenci aktywni religijnie. Spośród tych, którzy deklarują się jako wyborcy Lecha Kaczyńskiego z II tury wyborów prezydenckich, jedynie połowa jest usatysfakcjonowana sposobem sprawowania przez niego urzędu, a niemal dwie piąte (39 proc.) są rozczarowane. Kiepskie noty parlamentu Gorzej oceniany od prezydenta jest parlament. Pracę posłów pozytywnie ocenia zaledwie co szósty Polak (17 proc.), a ponad dwie trzecie badanych (69 proc.) wypowiada się o niej krytycznie. Mimo, iż Senat jest postrzegany nieco lepiej niż Sejm, również w jego przypadku przeważają opinie negatywne. Tylko, co piąty badany (21 proc.) wypowiada się pozytywnie o pracy senatorów, natomiast ponad połowa (52 proc.) ma do niej zastrzeżenia. ""Odbili"" się tylko na chwilę Ubiegłomiesięczny wzrost notowań obu izb parlamentu okazał się zatem krótkotrwały. Od tego czasu nastąpił wyraźny spadek odsetka ocen pozytywnych dotyczących zarówno działalności Sejmu (o 7 punktów), jak i Senatu (o 8 punktów). W partyjnych elektoratach najbardziej krytyczni w opiniach o działalności Sejmu są zwolennicy SLD. Zadowolenie z pracy posłów najczęściej deklarują sympatycy PO, jednak i wśród nich dominują oceny negatywne. Jeśli chodzi o ocenę działalności Senatu, w elektoracie głównej partii rządzącej opinie pozytywne przeważają nad negatywnymi, natomiast wśród zwolenników pozostałych ugrupowań większość stanowią osoby niezadowolone z pracy senatorów. Sondaż przeprowadzono w dniach 4-9 listopada na liczącej 1022 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych Polaków.",Nadal większość Polaków negatywnie ocenia pracę prezydenta Lecha Kaczyńskiego,
Reuters: nad Syrią latają rosyjskie drony,"Rosja podjęła w Syrii misje rozpoznawcze z użyciem samolotów bezzałogowych - poinformowała agencja Reutera, powołując się na dwóch przedstawicieli władz USA - co wydaje się być pierwszymi działaniami powietrznymi rozbudowanych tam ostatnio sił rosyjskich.","Zastrzegający sobie anonimowość rozmówcy Reutera nie byli w stanie powiedzieć, ile maszyn uczestniczy w tych misjach. Pentagon odmówił skomentowania całej sprawy.

Państwa zachodnie zaniepokojone są wzrostem aktywności wojskowej Rosji w Syrii, ukierunkowanej - według Moskwy - na wspieranie walki syryjskiego rządu z Państwem Islamskim. Rosja zaprzecza jednocześnie, by uczestniczyła tam bezpośrednio w akcjach bojowych.

We wtorek ""New York Times"" napisał, że amerykańscy specjaliści wojskowi, analizując zdjęcia satelitarne i inne informacje, ustalili, iż Rosja ma na lotnisku w Latakii kilka czołgów T-90, 15 granatników, 35 transporterów opancerzonych, a także 200 żołnierzy i przenośną infrastrukturę mieszkalną dla półtora tysiąca ludzi. W środę nadeszła informacja o kilku rosyjskich wojskowych śmigłowcach. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Zeznania Birgfellnera,"Austriacki biznesmen o szczegółach przekazania koperty z pięćdziesięcioma tysiącami złotych. ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła treść zeznań, które Austriak miał złożyć w prokuraturze. ""Przekazałem kopertę, pan Kaczyński wszedł do swojego pokoju, gdzie pan Sawicz już siedział"" - tak relacjonował moment wręczenia pieniędzy księdzu Rafałowi Sawiczowi. Sawicz zasiada w radzie Instytutu imienia Lecha Kaczyńskiego, będącego właścicielem spółki Srebrna. Mimo to, prokuratura nie wszczyna śledztwa - co komentował prof. Wojciech Sadurski.",,,
Z wizytą u prezes TK,W mieszkaniu prezes Trybunału Konstytucyjnego często bywa prezes partii rządzącej i premier. Powiedzieli o tym Gazecie Wyborczej anonimowi politycy PiS. Jak to się ma do trójpodziału władzy w Polsce? - pytają politycy opozycji.,,,
"""Zaskoczeni są ci, którzy myśleli, że on się tylko modli i głaszcze kota""","Jest zmiana wizerunku - przyznała Beata Bielińska-Jacewicz z Prawicy Rzeczypospolitej, oceniając w programie ""Babilon"" TVN24 BiS obraz prezesa Prawa i Sprawiedliwości, wyłaniający się z rozmów nagranych na tak zwanych taśmach Kaczyńskiego. - Jarosław Kaczyński, jak tu widać, jest negocjatorem także w wymiarze gospodarczym - oceniła Elżbieta Zielińska z klubu Kukiz'15.","- W biurze płaconym z naszych podatków, czyli w słynnej siedzibie prezesa (PiS, Jarosława - red.) Kaczyńskiego odbywają się jakieś dziwne kombinacje nieruchomościami, projekty budowania największych bliźniaczych wież, jakie sobie możemy wyobrazić. I w ogóle nic się z tego nie dzieje, żadne agencje bezpieczeństwa nie wchodzą w świetle kamer - zauważyła europosłanka Róża Thun z Platformy Obywatelskiej. - Proszę sobie wyobrazić, że to byłoby nagranie z jakiejkolwiek partii opozycyjnej, co by się wtedy działo - pytała. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała w tym tygodniu dwa stenogramy z rozmów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera i dwóch innych osób. Pierwsza rozmowa dotyczyła między innymi planów budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną z Prawem i Sprawiedliwością spółkę Srebrna. W drugiej rozmowie Kaczyński mówił o powodach zaniechania inwestycji. Według ""GW"" taki rozmów było w sumie 19. CZYTAJ WIĘCEJ O ""TAŚMACH KACZYŃSKIEGO"" - Przede wszystkim zaskoczeni są ci, którzy myśleli, że on się tylko modli i głaszcze kota. Jest to zmiana wizerunku, ale nie widzę tutaj zarzutów, które pani poseł Róża przedstawiła - odpowiedziała europosłance PO Beata Bielińska-Jacewicz z Prawicy Rzeczypospolitej. Elżbieta Zielińska, II wiceprezes Unii Polityki Realnej z klubu Kukiz’15 przypomniała, że w polskim Sejmie często padały komentarze ""jak ktoś, kto nie ma konta w banku może zarządzać polską gospodarką?"". - Tak rzeczywiście nie było. Jarosław Kaczyński, jak tu widać jest negocjatorem także w wymiarze gospodarczym - zauważyła Zielińska. - Bardzo mnie zaskoczył obraz prezesa - wyznała Elżbieta Bińczycka, przewodnicząca Unii Europejskich Demokratów. Jej zdaniem z człowieka, którego wcześniej postrzegała jako ""eremitę, niemal świętego Franciszka"" wyłania się ""pełnokrwisty biznesmen"". Komentując ""taśmy Kaczyńskiego"" Joanna Senyszyn z Sojuszu Lewicy Demokratycznej zwróciła uwagę na powiązanie biznesu z polityką, czemu - jak twierdzi - prezes PiS zawsze był przeciwny. - A widać, że oni wszyscy idą (do polityki - red.) po pieniądze i tylko po pieniądze - spuentowała. Autor: momo//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Wiem, że wrócą"". Bliscy zaginionych marynarzy nie tracą nadziei","W bazie wojskowej w Mar del Plata, do której miał przypłynąć zaginiony w zeszłą środę okręt ARA San Juan, czekają rodziny i bliscy załogi. - Nie tracimy nadziei, wiem, że wrócą. Są dobrze przygotowani - mówi jedna z kobiet.","Z załogą okrętu ARA San Juan nie ma kontaktu od 15 listopada. Na Atlantyku nadal trwa akcja poszukiwawcza. Argentyńskie wojsko pokazało nagrania z operacji, na których widać, z jak trudnymi warunkami mierzą się poszukujący. Rodziny i znajomi zaginionych zbierają się w porcie, czekając na powrót bliskich. - Jesteśmy bardzo zaniepokojeni. Cały czas czekamy na telefon z wiadomością, że okręt został odnaleziony, ale jak na razie niestety nic takiego się nie wydarzyło - mówi w rozmowie z dziennikarzami krewna jednego z członków załogi. - Jestem dumna, że jesteśmy w tych chwilach zjednoczeni jako naród. Mam nadzieję, że członkowie załogi to zobaczą, gdy już do nas wrócą. Będą z nas dumni, wiedząc, że się nie poddaliśmy, że o nich nie zapomnieliśmy - podkreśla. W bazie, do której miała przypłynąć jednostka, czekają również osoby spoza rodzin zaginionych. - Nie znam osobiście członków załogi, ale wspieram ich. Jako Argentyńczycy musimy być teraz razem -  tłumaczy jeden z mieszkańców miasta Mar Del Plata.

- Mam rodzinę w marynarce wojennej i sam również jestem marynarzem. Identyfikuję się z załogą i ta sprawa dotyka mnie bezpośrednio - dodaje inny ze zgromadzonych w porcie mężczyzn. Baza wojskowa w Mar del Plata, do której miała przypłynąć łódź, została ozdobiona flagami oraz wiadomościami ze słowami wsparcia. - Na pewno wrócą. Trzeba mieć wiarę, że wrócą - mówi siostra jednego z oficerów. - Nie tracimy nadziei, wiem, że wrócą, bo są wyspecjalizowanym personelem, są dobrze przygotowani - dodaje Luisa, matka Ricarda Alfara, jednego z członków załogi. 

- Nastrój się zmienia. Czasami czuję głęboki smutek, bo myślę o najgorszym, a czasami myślę, że wrócą - tłumaczy Marcela Tagliapiedra, szwagierka porucznika Fernando Ariela Mendozy. - Dlatego tak ważne jest wsparcie od ludzi - dodaje. Matka tego samego porucznika, Maria Rosa Belcastro, mówi, że wciąż jest ""niepewna, ale spokojna"". - Czekam na potwierdzenie dobrych wieści. Czujemy wsparcie ludzi, którzy przychodzą, aby zostawić wiadomości - mówi. Argentyńska marynarka poinformowała, że poszukiwania z  udziałem jednostek nawodnych i lotnictwa Argentyny, a także kilku  krajów, w tym USA i Brazylii, znalazły się w ""krytycznej fazie"". Kontakt  z okrętem został utracony 15 listopada. - Rosną nasze obawy o rezerwy  tlenu na pokładzie jednostki - powiedział we wtorek wieczorem czasu  lokalnego rzecznik argentyńskiej marynarki wojennej Enrique Balbi. Gdy utracono łączność z San Juan, okręt znajdował się w odległości około  432 kilometrów od wybrzeży Patagonii. ARA San Juan w poniedziałek 13  listopada opuścił port Ushuaia w południowej Argentynie na Ziemi  Ognistej. Na jego pokładzie było 44 członków załogi. ARA San Juan to jednostka produkcji niemieckiej, napędzana silnikiem  Diesla, a w zanurzeniu elektrycznym. Jednostka zwodowana została w 1983 roku i  jest najnowszym z trzech okrętów podwodnych argentyńskiej marynarki  wojennej. Według specjalistów z Jane's Sentinel w 2008 roku w Argentynie  okręt przeszedł przebudowę, podczas której wymieniono cztery silniki  Diesla i silnik elektryczny. Autor: mart//kg / Źródło: El Pais, ABC.es, AP, TVN24 BiS",Poszukiwania zaginionego argentyńskiego okrętu podwodnego ARA San Juan,
"Schetyna o Tusku: była przyjaźń, jest polityka","- Skończyło się wspólne robienie polityki emocjonalnej, opartej na bliskich, osobistych relacjach - mówi Grzegorz Schetyna o swojej współpracy z Donaldem Tuskiem. Ale wspólne mecze piłki zostaną, przekonuje w ""Polsce - The Times"".","W kolejnym z cyklu wywiadów ""Dwa ognie"", przeprowadzonym przez Anitę Werner (TVN24) i Pawła Siennickiego, były wicepremier opowiada o pokłosiu afery hazardowej. Komisja wszystko obnaży. Zobaczymy, kto jest uczciwy i przeżyje, kto jest twardy i udowodni swoje racje.Grzegorz Schetyna, szef Klubu PO Komisja wszystko obnaży. Zobaczymy, kto jest uczciwy i przeżyje, kto jest twardy i udowodni swoje racje. Grzegorz Schetyna, szef Klubu PO - Kiedyś była przede wszystkim przyjaźń, a teraz na pierwszym miejscu jest polityka - mówi Schetyna. Mogło być gorzej Zdegradowany do stanowiska szefa klubu parlamentarnego PO wicepremier zdradził dziennikarzom, że liderzy Platformy rozpatrywali jeszcze bardziej radykalne rozwiązania, niż to które skończyło się dymisjami sześciu ministrów. PiS: ustawa ma być radykalna PSL: zachować zdrowy rozsądek Jesteśmy za tym,... czytaj dalej » - Myśleliśmy o głębokiej rekonstrukcji rządu - mówi enigmatycznie, po czym dodaje. - Chcieliśmy uchronić projekt PO przed autodestrukcją. Komisja testem wiarygodności Teraz Platformę czekają trudne chwile działalności nowej komisji ds. afery hazardowej. Grzegorz Schetyna przyznał, że komisja oczyści sytuację w partii i wokół niej. Ma być też testem dla konkretnych osób, m.in. zdymisjonowanego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego. - Komisja wszystko obnaży. Zobaczymy, kto jest uczciwy i przeżyje, kto jest twardy i udowodni swoje racje - mówi w ""Polsce"". Natomiast w sprawie Zbigniewa Chlebowskiego przyznaje, że go ""uciszył"" - poprosił, żeby ten nie kontynuował swojego ""medialnego tournee"". Zaznacza też, że nie wyobraża sobie dziś jego powrotu do polityki. Okazało się, że nasze relacje koleżeńsko-przyjacielskie są częścią wielkiej polityki. o swoich relacjach z Tuskiem Okazało się, że nasze relacje koleżeńsko-przyjacielskie są częścią wielkiej polityki. o swoich relacjach z Tuskiem Co z tą przyjaźnią? W wywiadzie wielokrotnie powraca temat przyjaźni Grzegorza Schetyny i Donalda Tuska. Okazuje się, że - teraz przede wszystkim politycy - nie zerwali osobistych kontaktów. - Rozmawiamy. Dalej razem oglądamy mecze - przekonuje Schetyna. Po chwili jednak dodaje. - Trudno udawać, że nic się nie stało. Jest rana i musi się zabliźnić (...) Okazało się, że nasze relacje koleżeńsko-przyjacielskie są częścią wielkiej polityki.",,
"PKW: do południa głos oddało
 14,61 proc. uprawnionych","Frekwencja w niedzielnych wyborach prezydenckich na godz. 12 wyniosła 14,61 proc. uprawnionych do głosowania - poinformowała na konferencji prasowej Państwowa Komisja Wyborcza. Dodała, że głosowanie przebiega bez większych zakłóceń.","PKW podała, że dane o frekwencji pochodzą z 25 956 spośród 25 957 obwodowych komisji wyborczych. Do południa wydano wyborcom 4 408 602 kart do głosowania. Frekwencja wyniosła 14,61 proc. Najwięcej wyborców wzięło udział w głosowaniu w gminie Godziszów (woj. lubelskie) - 29,89 proc. Najmniej wyborców poszło do urn w gminie Dąbie (woj. lubuskie) - 6,18 proc. uprawnionych. Frekwencja dla największych miast na godz. 12: Białystok - 17,99 proc.
Bydgoszcz - 15,54 proc.
Gdańsk - 13,79 proc.
Katowice - 14,98 proc.
Kraków - 14,85 proc.
Lublin - 17,7 proc.
Łódź - 13,53 proc.
Poznań 15,11 proc.
Szczecin - 13,33 proc.
Warszawa - 15.09 proc.
Wrocław - 14,3 proc. Przewodniczący PKW Wojciech Hermeliński powiedział, że do PKW napływają zapytania, czy karta do głosowania ze ściętym prawym rogiem jest prawidłowa. Wyjaśnił, że jest to udogodnienie dla osób niedowidzących, które pozwala takim osobom sprawdzić, gdzie jest góra karty wyborczej. - Karta jest jednakowa dla wszystkich - podkreślił. Przypomniał też, że o ważności głosu decyduje postawienie znaku X w okienku przy jednym z nazwisk kandydatów. - Praca komisji wyborczych następuje bez zakłóceń - powiedział przewodniczący PKW. Dodał, że współpraca z policją jest bardzo dobra. Do PKW zgłoszono kilka incydentów. W Bydgoszczy - jak powiedział szef PKW - dyrektor delegatury 9 maja zgłosił policji brak czterech paczek, w których znajdowało się 1700 kart do głosowania. Karty te uzupełniono z rezerwy. Postępowanie w tej sprawie prowadzi policja. Hermeliński powiedział także, że ktoś namalował czarną farbą na ścianie nazwisko jednego z kandydatów. PKW wie także o wpisie na Facebooku przeciwko jednemu z kandydatów. - Zatrzymano również dwie osoby, które wybiły szybę w drzwiach jednej z obwodowych komisji wyborczych w Lubaniu - powiedział. I wyjaśnił, że żaden z dotychczasowych incydentów nie będzie miał wpływu na przedłużenie głosowania. O godz. 7 rano w niedzielę rozpoczęło się głosowanie w wyborach   prezydenckich. Startuje w nich 11 kandydatów. Do zakończenia głosowania o   godz. 21 trwa cisza wyborcza. Uprawnionych do głosowania jest ponad 30  mln wyborców. Głos można oddać w ponad 27 tys. lokali wyborczych. Po zakończeniu głosowania stacje TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat podadzą sondażowe wyniki wyborów oparte na badaniu exit poll, czyli na odpowiedziach udzielanych przez wyborców po wyjściu z lokalu wyborczego. Wieczór  wyborczy o godzinie 20.45 w TVN24 i TVN24 Biznes i Świat. Jednak już  wcześniej zapraszamy do TVN24 na program  wyborczy. Start o godz. 19.20. W wyborach prezydenckich zmierzą się: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun. Jeśli niedzielne głosowanie nie przyniesie rozstrzygnięcia, i żaden z kandydatów nie zdobędzie ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Prezydentem zostanie ten kandydat, który zdobędzie wówczas więcej głosów. Autor: pk//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
USA nakładają sankcje na syna Maduro,Ministerstwo skarbu USA w piątek ogłosiło sankcje wobec syna nieuznawanego przez Waszyngton prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro. Zarzuca mu się między innymi udział w rządowej propagandzie i cenzurze oraz niedopuszczenie pomocy humanitarnej do mieszkańców kraju.,"""Maduro polega na swoim synu i innych osobach zbliżonych do jego autorytarnego reżimu, by utrzymywać całkowitą kontrolę nad (wenezuelską) gospodarką i gnębić Wenezuelczyków"" - podkreślił minister skarbu Steven Mnuchin w oświadczeniu. Zapowiedział, że jego resort będzie podejmował działania wymierzone w ""ponoszących współodpowiedzialność krewnych przedstawicieli reżimu, którzy korzystają na skorumpowaniu Maduro"". Ministerstwo skarbu w wydanym komunikacie poinformowało, że syn prezydenta Wenezueli, Nicolas Ernesto Maduro Guerra, miał swój udział w propagandzie rozpowszechnianej przez rząd Wenezueli i stosowanej przez władze cenzurze, wzbogacił się na państwowych kopalniach, a także był jedną z osób wywierających presję na wojsku, by nie wpuściło do krajów zagranicznych konwojów z pomocą humanitarną dla potrzebujących jej Wenezuelczyków. Jak przekazał cytowany przez agencję Reutera anonimowy, wysoki rangą przedstawiciel administracji USA, w najbliższych tygodniach upublicznionych zostanie więcej informacji o jego ""bezpośredniej roli w korupcji"". Decyzją swojego ojca młodszy Maduro piastuje różne państwowe stanowiska, m.in. zasiada w konstytuancie stworzonej przez niego w 2017 roku jako przeciwwaga dla zdominowanego przez opozycję parlamentu. USA nie uznają konstytuanty i w przeszłości nakładały już sankcje na jej przedstawicieli. Sankcje nałożone na syna Maduro oznaczają, że jeśli ma jakiekolwiek aktywa w USA, zostaną one zamrożone, oraz że będzie miał trudności z transferowaniem pieniędzy za pośrednictwem międzynarodowego systemu bankowego. Cytowany urzędnik nie ujawnił, czy Maduro junior posiada majątek na terytorium USA. Dodał jednak, że Waszyngton pracuje nad sankcjami wobec innych osób powiązanych z prezydentem Wenezueli. Prezydent USA Donald Trump, który przebywa w Osace w Japonii na szczycie państw G20, w pierwszym dniu spotkania poruszył temat Wenezueli w rozmowie z przywódcą Rosji Władimirem Putinem, który popiera Nicolasa Maduro, oraz z prezydentem Brazylii Jairem Bolsonaro, który z kolei wspiera rywala Maduro, Juana Guaido. Zapytany przez dziennikarzy w Osace, czy minął już dobry moment na doprowadzenie do obalenia Maduro, Trump odparł: - Ależ skąd. Potrzeba czasu. W Wenezueli od stycznia trwa kryzys polityczny i stan faktycznej dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko Maduro 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju ogłosił się Juan Guaido, przewodniczący parlamentu i przywódca opozycji, który uznał prezydenturę rywala za nielegalną. W kraju panuje najpoważniejszy w jego historii kryzys gospodarczy, wenezuelski boliwar nie ma praktycznie żadnej wartości, w sklepach brakuje niemal wszystkich produktów, często dochodzi do przerw w dostawie prądu. Według ONZ z Wenezueli uciekło już ok. 4 mln osób, a 7 mln ludzi, czyli jedna czwarta ludności tego kraju, potrzebuje pomocy humanitarnej. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
Łaska,Zbigniew Ziobro próbuje dyktować swoje warunki w polskim Sejmie.,,237.jpg,
Verhofstadt chce pilnego posiedzenia w Strasburgu: obserwujemy likwidację państwa prawa w Polsce,"Szef liberałów w Parlamencie Europejskim Guy Verhofstadt zwrócił się do liderów grup politycznych o pilne zwołanie komisji wolności obywatelskich PE w sprawie nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Verhofstadt chce, by w posiedzeniu wziął udział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","""Wczoraj polski Sejm przyjął reformę wymiaru sprawiedliwości, która zasadniczo likwiduje jego niezależność i bezstronność. Jak słyszę, przygotowywane są dalsze kroki, aby wprowadzić limit wieku dla sędziów Sądu Najwyższego, aby przez to umożliwić partii rządzącej zastąpienie sędziów przez lojalnych wobec niej. To oznacza, że jesteśmy w trakcie obserwowania likwidacji państwa prawa w Polsce"" - napisał w liście przewodniczący Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy w PE. Verhofstadt dodał, że wymaga to pilnego zwołania sesji komisji wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych, na którą powinien być zaproszony wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans i polski minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Według belgijskiego polityka mieliby oni wyjaśnić, jak chcą zachować praworządność w zgodzie z unijnymi traktatami w Polsce. Szef frakcji liberałów chciałby, aby spotkanie komisji obyło się tak szybko, jak to możliwe.

Parlament Europejski zaczyna teraz przerwę wakacyjną i ewentualne posiedzenie komisji w tej sprawie mogłoby się odbyć dopiero pod koniec sierpnia lub na początku września. Ministrowie rządów państw członkowskich nie mają obowiązku stawiać się na posiedzenia komisji, jednak np. Węgrzy korzystają z takich zaproszeń, żeby tłumaczyć swoje stanowisko. Uchwalona w środę przez Sejm nowelizacja ustawy o KRS przewiduje m.in. wygaszenie kadencji 15 członków Rady będących sędziami. Ich następców ma wybierać Sejm; dziś decyzja ta należy do środowisk sędziowskich. Opozycja niemal w całości odmówiła udziału w głosowaniu. Sprawa wywołała poruszenie w części frakcji Parlamentu Europejskiego. Szef centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej w PE Manfred Weber ocenił, że zmiany to przekroczenie granicy przez PiS, a także poważne złamanie fundamentalnych wartości Unii. Opinie takie odrzuca PiS. Europoseł Tomasz Poręba ocenił, że szefowie grup politycznych w PE, do których należą posłowie polskiej opozycji, w brutalny sposób atakują polski rząd. - Ich wypowiedzi świadczą o tym, że nie mają pojęcia o meritum proponowanych zmian, jeśli chodzi o reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce, a jedynie mówią głosem polskiej opozycji - stwierdził Poręba.

PiS złożyło też w Sejmie projekt nowej ustawy o Sądzie Najwyższym, który m.in. obniża granicę wieku uprawniającą do przejścia sędziego SN w stan spoczynku i ustanawia ją - co do zasady - na poziomie 60 lat, gdy chodzi o kobiety i 65 lat w przypadku mężczyzn. Autor: arw/adso / Źródło: PAP",,
"Dzień Flagi w stolicy: pochód, piknik i koncerty","Uroczyste podniesienie flagi, spotkanie prezydenta z Polonią i marsz ""Orzeł może"" - zachęcający Polaków do radosnego obchodzenia świąt narodowych zaplanowano na obchodzone 2 maja Święto Flagi oraz Dzień Polonii i Polaków za granicą.","W czwartek o godz. 10.30 prezydent Bronisław Komorowski otworzy wystawę w Sali Chorągwianej w Pałacu Prezydenckim, ukazującą historyczne chorągwie polskie od Grunwaldu do Solidarności. Także przed południem na Wieży Zegarowej Zamku Królewskiego w Warszawie nastąpi uroczyste podniesienie flagi państwowej RP potem rozpocznie się przemarsz Kompanii Reprezentacyjnej Wojska Polskiego i Orkiestry Wojskowej z Placu Zamkowego do Pałacu Prezydenckiego. Następnie zaplanowane jest uroczyste podniesienie flagi na Placu Zamkowym, a w południe - podniesienie flagi przed Pałacem Prezydenckim. 

W czwartek ruszy także akcja ""Orzeł może"", której celem jest zachęcenie Polaków do radosnego obchodzenia świąt narodowych",,
Czołowy chiński dysydent na wolności,"Jeden z czołowych chińskich dysydentów Hu Jia został zwolniony z więzienia pod odbyciu kary 3,5 roku pozbawienia wolności za ""działalność wywrotową"". Kilka dni temu zza krat wyszedł też inny znany na świecie artysta - Ai Wei Wei. Obserwatorzy twierdzą, że Pekin stara się poprawić swój wizerunek w związku z europejską podróżą premiera Jiabao.","Jak poinformowała żona Hu Jia, Zeng Jinyan, jest on ""szczęśliwy i bezpieczny i musi przez pewien czas odpoczywać"". Hu Jia nie rozmawiał z dziennikarzami. Nagroda za obronę prawa człowieka 37-letni Hu Jia został krótko przed Igrzyskami Olimpijskimi w 2008 r. uznany przez sąd za winnego ""działalności wywrotowej wymierzonej przeciwko władzom państwowym"" poprzez udział w spisku z udziałem cudzoziemców, którego celem miało być zakłócenie przebiegu Igrzysk. Hu był początkowo znany ze swojej działalności na rzecz chorych na AIDS i sierot. Później, wobec nieustępliwej postawy władz, rozszerzył swoją działalność na obronę praw człowieka. Chińscy działacze na rzecz obrony praw człowieka obawiają się, że władze mogą zastosować teraz wobec niego jakaś formę aresztu domowego. Uwięzili Xiaobo, żeby przestraszyć innych Chiny wybrały Liu... czytaj dalej » W końcu 2008 r. Parlament Europejski uhonorował Hu Jia nagrodą im. Sacharowa, najwyższym wyróżnieniem w dziedzinie obrony praw człowieka. Ponieważ Hu był wówczas w więzieniu, jego nazwisko umieszczono przed pustym krzesłem podczas uroczystości, która odbyła się w Strasburgu. Ostre represje Chińskie władze prowadzą od lutego br. jedną z najostrzejszych kampanii represji przeciwko dysydentom obawiając się - w ocenie analityków - niepokojów i zamieszek antyrządowych, podobnych do tych jakie ogarnęły kraje arabskie. Jednak w ub. tygodniu władze niespodziewanie zwolniły z więzienia innego znanego dysydenta i artystę Ai Weiweia. Komentatorzy zwracają uwagę na to, że te gesty nastąpiły w czasie gdy premier Wen Jiabao odwiedza Europę składając wizyty na Węgrzech, w Wielkiej Brytanii i Niemczach.",Hu Jia został zwolniony z więzienia,
"Fedak u SLD o OFE. ""Młodzi nie stracą""","Jest absolutną nieprawdą, że na reformie emerytalnej stracą ludzie młodzi - przekonywała minister pracy Jolanta Fedak podczas zorganizowanego  w Warszawie przez SLD wysłuchania publicznego ws. rządowego projektu zmian w systemie emerytalnym. Ministrowie z PO się nie pojawili.","SLD postanowił przeprowadzić wysłuchanie, gdy odrzucono wniosek o zorganizowanie takiego wysłuchania w Sejmie w ramach prac ustawodawczych. Do siedziby partii przy ulicy Rozbrat w Warszawie zaproszeni zostali m.in. przedstawiciele towarzystw emerytalnych, związków zawodowych, organizacji pracodawców i eksperci oraz ministrowie: pracy - Jolanta Fedak i finansów - Jacek Rostowski, a także szef doradców premiera Michał Boni. Fedak: Składka do OFE może spaść do zera - Za dwa lata... czytaj dalej » Fedak: zyskają przyszłość kraju, który się rozwija Na pytania z sali odpowiadała z rządu jedynie min. Fedak. Zapewniła, że młodzi na reformie nie stracą, za to ""zyskają bardzo dużo, zyskają przyszłość kraju, który się rozwija"". Wyjaśniła, że ""trzeba jak najszybciej zahamować narastanie długu publicznego"", a zatem ""nie ma takich możliwości, żeby utrzymać dotychczasowy transfer do OFE"". Odnosząc się do różnych wyliczeń wysokości emerytur za kilkadziesiąt lat, Fedak oceniła, że ""mają one wymiar hipotetyczny"". - Życie i sytuacja gospodarcza jest dużo bardziej nieprzewidywalna niż obliczenia za pomocą przyjmowania skal i założeń, jakie będzie PKB, jaka będzie inflacja, ile osób będzie na rynku - podkreśliła. Według Fedak, reforma emerytalna sprzed 11 lat ""była robiona zapewne w dobrej wierze i dziś też jest w dobrej wierze poprawiana"". W jej opinii to, że 11 lat temu popełniono błędy nie jest najgorsze, bo każdy ma prawo do pomyłki. Największym błędem było to, że nikt tego potem nie monitorował. Stracą pracę? Mogą zająć się zachęcaniem do oszczędzania Odnosząc się do licznych pytań z sali w sprawie proponowanej przez rząd likwidacji akwizycji na rzecz OFE i związanej z tym utraty pracy przez wiele osób zajmujących się akwizycją, Fedak powiedziała, że ""znajdą one zatrudnienie na wolnym rynku"". Wskazała, że mogą pracować np. zachęcając Polaków do dobrowolnego, dodatkowego oszczędzania na emeryturę Pierwsze czytanie rządowego projektu zmian w OFE odbyło się w środę; w czwartek sejmowa komisja finansów publicznych odrzuciła natomiast wnioski SLD, PiS i PJN o to, by w sprawie projektu odbyło się wysłuchanie publiczne. Rząd chce, by składka do OFE została zmniejszona z 7,3 proc. do 2,3 proc., potem miałaby stopniowo wzrastać tak, by w 2017 r. osiągnąć 3,5 proc. Pozostała część składki, która zamiast do OFE miałaby być przekazana do ZUS, trafiałaby na specjalne indywidualne subkonta. Napieralski do Tuska: Arogancja kipi uszami Grzegorz... czytaj dalej » Propozycja SLD Sojusz z kolei proponuje m.in., by osoby urodzone po 31 grudnia 1980 r. odprowadzały 5 proc. składek do OFE, a nie, jak chce rząd, 2,3 proc. Inna propozycja SLD ma umożliwić powrót do ZUS osobom urodzonym w latach 1949-1968, które - w chwili wejścia w życie reformy emerytalnej - mogły zdecydować czy chcą oszczędzać w OFE, czy też nie. Lewica chciałaby też wprowadzenia kwotowego (w wysokości 6 proc. przeciętnego rocznego wynagrodzenia), zamiast procentowego, limitu ulgi podatkowej przysługującej osobom dodatkowo oszczędzającym na emeryturę.",Publiczne wysłuchanie ws. OFE,
Syria się wyludnia. Do końca roku ucieknie z niej co szósty obywatel,Do końca roku z Syrii ucieknie co szósty mieszkaniec - alarmuje Parlament Europejski. Krwawa wojna domowa zmusza do porzucenia domów głównie kobiety i dzieci. Już teraz pomocy potrzebuje aż jedna trzecia z 21 milionów Syryjczyków.,"Według informacji zebranych przez Parlament Europejski, na pomoc humanitarną dla ogarniętej wojną domową Syrii Unia Europejska przeznaczyła już 626 milionów euro, z czego 361 mln przekazały państwa członkowskie, a 265 mln pochodziło z funduszy pomocy humanitarnej. Syria przekroczyła ""czerwoną linię"" - Nasz wywiad ma... czytaj dalej »Trwający ponad dwa lata konflikt nie przygasa i mimo podejmowanych przez UE i resztę świata wysiłków, sytuacja humanitarna zaczyna wymykać się spod kontroli. W wyniku wojny domowej lawinowo rośnie liczba osób zmuszonych do opuszczenia ojczyzny. Na początku 2012 było ich 18,7 tysiąca, ale już pod koniec roku prawie 25 razy więcej - 437,6 tysiąca. Do czerwca tego roku z Syrii uciekło prawie 1,5 mln osób, ale jak szacują eksperci, liczba ta może podwoić się jeszcze przed końcem 2013 r. Oznacza to, że z kraju ucieknie co szósty z 21 milionów Syryjczyków. To tak jakby z Polski wyjechało ponad sześć milionów osób. Wśród uchodźców największą grupę (51,4 proc.) stanowią dzieci i młodzież do 17 roku życia. Wygnani z ojczyzny Syryjczycy znajdują schronienie w Turcji - jest ich już tam 377 tysięcy, Libanie - 496 tysięcy, Iraku (154 tys.), Jordanii (492 tys.) i Egipcie (72 tys.). W obozach dla uchodźców w Jordanii, Libanie, Iraku i Turcji mieszka ponad 300 000 dzieci. Syria spływa krwią »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wygnani z ojczyzny Syryjczycy znajdują schronienie w sąsiednich krajach,
"""Ludzi nie wolno traktować jak insekty""","- Mieszkańców, nawet takich, którzy złamali prawo z desperacji, wskutek nieszczęść swoich życiowych, traktuje się jak insekty, które trzeba wyplenić z ogródka odcinając im wodę i prąd, tak nie wolno postępować - mówiła w Magazynie ""24 Godziny"" Mirosława Kątna. Działaczka społeczna komentowała dramat kobiet głodujących w Wałbrzychu.","Kolejny dzień trwa głodówka 20 kobiet, które walczą z władzami o prawo do zamieszkania w nielegalnie zajmowanych mieszkaniach - przeczytaj informację. Rozmowy z władzami nie przynoszą rezultatu. - Nie będzie możliwości usankcjonowania pobytu tych rodzin w tych mieszkaniach, trzeba szukać innego rozwiązania - mówił w Magazynie ""24 Godziny"" wiceprezydent Wałbrzycha Mirosław Bartolik. Oglądaj Wideo: TVN24 Kobiety będą kontynuować protestKażdy zasługuje na wysłuchanie Zdaniem głodujących matek władze nie interesowały się ich dramatem. Wiceprezydent Bartolik odpowiada, że miasto, chce znaleźć rozwiązanie, ale nie może być ono ""hurtowe"". - Ponieważ sytuacja każdej z tych rodzin, każdej z tych osób, jest diametralnie różna, więc nie można hurtowo próbować tego problemu rozwiązać - powiedział Bartolik. - Jesteśmy w stanie dzisiaj, tak jak wczoraj, przedstawić bardzo konkretną ofertę rozwiązania ich problemów. Jesteśmy do dyspozycji, ale oczekujemy troszeczkę wyjścia naprzeciw - dodał. Jednak protestujące matki mają zupełnie inne zdanie na temat postawy urzędników. - Pan Bartolik wypowiada się źle na nasz temat, nie chciał nas wysłuchać. Byłyśmy w urzędzie, potraktował nas jak świnie, a nie jak matki, które chcą mieszkań dla dzieci - mówiła z wyrzutem Małgorzata Bieniek, jedna z prowadzących głodówkę kobiet. Mirosława Kątna uważa, że nawet, jeśli kobiety złamały prawo to nie powinno się ich traktować w taki sposób, jak zrobiły to władze. Według niej, każda z rodzin zasługuje na rozmowę. - Rzeczywiście bardzo uczciwa rozmowa z każdą z tych rodzin jest jedyną szansą na to, aby im pomóc. Nie hurtowo, jak mówi pan prezydent i tu ma racje - przyznała działaczka społeczna. ""Dalej będziemy strajkować"" Porozumienie w Wałbrzychu znów się oddala. Mimo, że do głodujących od czterech dni kobiet przyjechali prezydent i wiceprezydent miasta, zamiast rozmowy znów były krzyki. W mieszkaniach protestujących podłączono co prawda prąd i wodę, ale to nie kończy protestu. Kobiety chcą by dać im prawo do lokali. - My dalej tutaj będziemy strajkowały, dalej będziemy czekały, dopóki ktoś nie zagwarantuje nam, że będziemy miały zastępcze mieszkania - powiedziała Bieniak.",Bez rozwiązania w Wałbrzychu,
"Ustawy sądowe prezydenta. ""Ustawka PiS-u"" vs. ""zmiany przez Polaków pożądane""","Ustawy dotyczące Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa nie są nawet o jeden procent lepsze niż te, które wyszły z parlamentu od Zbigniewa Ziobry - mówił w ""Kawie na ławę"" w TVN24 szef klubu PO Sławomir Neumann, komentując prezydenckie projekty. - Pokaz skrajnie cynicznych wypowiedzi. Państwo z trudnością przyjmujecie to, że 80 procent Polaków chce reformy wymiaru sprawiedliwości i prawie 80 procent Polaków poparło weta prezydenta - odpowiadał Paweł Mucha z Kancelarii Prezydenta.","We wtorek prezydenckie projekty ustaw o Krajowej Radzie  Sądownictwa i  Sądzie Najwyższym zostały złożone do marszałka Sejmu. Przygotowanie ich  prezydent zapowiedział w lipcu po zawetowaniu dotyczących tych kwestii  ustaw autorstwa PiS. Prezydencki projekt  ustawy o Sądzie Najwyższym wprowadza między innymi możliwość wniesienia  do Sądu Najwyższego skargi na prawomocne orzeczenie każdego sądu, zapis  by sędziowie Sądu Najwyższego przechodzili w stan spoczynku w wieku 65  lat z możliwością wystąpienia do prezydenta o przedłużenie orzekania  oraz utworzenie Izby Dyscyplinarnej z udziałem ławników. Skargę nadzwyczajną do Sądu Najwyższego wnosiłoby się w terminie 5  lat od  uprawomocnienia skarżonego orzeczenia, przez 3 lata mogłaby ona  być też  wnoszona w sprawach, które uprawomocniły się po 17 października  1997 roku.  Skargi nadzwyczajne miałyby być generalnie badane przez  dwóch sędziów Sądu Najwyższego  i jednego ławnika. Projekt ustawy o KRS zakłada między innymi, że obecni członkowie  KRS-sędziowie pełnią swe funkcje do dnia rozpoczęcia wspólnej kadencji  wszystkich członków Rady-sędziów, wybranych na nowych zasadach przez  Sejm [dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie - przyp. red.].  Sejm wybierałby nowych członków KRS-sędziów większością 3/5 głosów na  wspólną czteroletnią kadencję, w przypadku klinczu każdy poseł mógłby  głosować w imiennym głosowaniu tylko na jednego kandydata spośród  zgłoszonych. Do prezydenckich projektów odnieśli się goście ""Kawy na ławę"" w TVN24. - Dzisiaj te ustawy dotyczące Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa nie są nawet o jeden procent lepsze niż to, co wyszło z parlamentu, z biura Zbigniewa Ziobry - powiedział szef klubu PO Sławomir Neumann. - Niczym się nie różni wpisanie nazwiska Zbigniewa Ziobry, czy nazwiska Andrzeja Dudy lub posłów, czy senatorów PiS-u. Teraz to już jest ustawka PiS-u, który udaje, że jest jakiś konflikt między prezydentem a PiS-em. Nie ma takiego konfliktu, już pan prezydent poddał się woli Jarosława Kaczyńskiego, wrócił do sekretariatu i będzie tam grzecznie czekał - komentował. Jak wymieniał, KRS wybierze PiS i ławników do Sądu Najwyższego również wybierze obecna władza. - PiS chciał skończyć kadencję sędziów Sądu Najwyższego, to się wydarzy, wszystko będzie tak, jak było w pierwotnych ustawach, tylko będzie podlane sosem, że były dwa miesiące jakiejś próby pilnowania niezależności sądownictwa przez prezydenta, skończone katastrofą - stwierdził Neumann. Do tych wypowiedzi Sławomira Neumanna odniósł się Paweł Mucha z Kancelarii Prezydenta. - Z ubolewaniem przyjmuję postawę Platformy Obywatelskiej, ponieważ był to jedyny klub, który nie stawił się na zaproszenia prezydenta do konsultacji w tak istotnej sprawie, jak reforma sądownictwa - powiedział. Andrzej Duda w poniedziałek zaprosił przedstawicieli klubów na  konsultacje w sprawie zmian w ustawie zasadniczej. W spotkaniu wzięły  udział wszystkie kluby parlamentarne, oprócz PO. Neumann zaprotestował i mówił, że było zaproszenie do konsultacji w sprawie zmiana konstytucji, nie reforma sądownictwa. - Niech pan nie kłamie - mówił do Pawła Muchy. - To, co dzisiaj pan przewodniczący [Sławomir Neumann - przyp. red.] w studio urządza - dając taki pokaz skrajnie cynicznych wypowiedzi - jest elementem tego, że państwo z trudnością przyjmujecie to, że 80 procent Polaków chce reformy wymiaru sprawiedliwości i prawie 80 procent Polaków poparło weta prezydenta - powiedział Mucha. Mówił, że jest przekonany, że ""te dobre ustawy, które wskazują - jeżeli chodzi o Sąd Najwyższy - kwestie instytucji prawnej, jaką jest skarga nadzwyczajna, czy kwestie związane z Izbą Dyscyplinarną - to są zmiany przez Polaków oczekiwane i pożądane"". Zaznaczył, że projekt, który był zawetowany przez prezydenta nie zawierał takiej instytucji prawnej, jak skarga nadzwyczajna. - Jeżeli chodzi o kwestie związane z Krajową Radą Sądownictwa, to dzisiaj pan prezydent mówi, że w KRS powinni znaleźć się sędziowie z wyborów, ale to nie może być wybór monopartyjny. To ma być wybór, w którym uczestniczą ugrupowania, które są dzisiaj w polskim Sejmie - mówił Mucha. 

Neumann w odpowiedzi na te słowa, odparł: - My nie dajemy się nabierać. Katarzyna Lubnauer (.Nowoczesna), oceniła z kolei, że ""projekty ustaw prezydenta pokazują dość jednoznacznie, że jest dokładnie ta sama mentalność w myśleniu Prawa i Sprawiedliwości i prezydenta"". - Niczym to się nie różni, jeżeli chodzi o podejście, sądy służą tylko do tego, żeby PiS przejął nad nimi kontrolę - mówiła. - Nawet ta skarga nadzwyczajna budzi takie głębokie poczucie, że chodzi tylko o to, żeby stworzyć nową Izbę do Spraw Kontroli i Spraw Publicznych po to, żeby tam przenieść na przykład decydowanie o wynikach wyborów - dodawała. Zaznaczyła jednak, że Nowoczesna chce reform w sądownictwie. - Ale te projekty o Sądzie Najwyższym i o KRS-ie nie mówią nic o reformie sądownictwa, mówią tylko o tym, jaki jest mechanizm przejmowania sądów - powiedziała Lubnauer. - Mam wrażenie, że wy chcecie kontrolować wszystko, łącznie z tym, że chcecie mieć własną kontrolowaną opozycję - zwróciła się do polityków PiS-u. Jacek Sasin (PiS) ocenił, że ""mamy do czynienia z absurdalną retoryką ze strony totalnej opozycji"". - To jest kompletny brak logiki. Na tym tle widać podział, który się rysuje. Z jednej strony są ci, którzy słuchają głosu obywateli i chcą tej reformy dokonać (…). Z drugiej strony mamy tych, którzy mają usta pełne głosów o potrzebie reformy sądownictwa, ale nie mają żadnych pomysłów. Jest tylko nie bo nie - mówił. Agnieszka Ścigaj (Kukiz'15) wskazywała z kolei, że do tej pory mieliśmy wymiar sprawiedliwości ""absolutnie nieruszalny"". - Ludzie byli z tego niezadowoleni, przez wiele lat nikomu nie udało się nic zreformować - podkreślała. - Teraz przychodzi Prawo i Sprawiedliwość proponuje przechył w drugą stronę, czyli proponuje ustawy, w których minister sprawiedliwości, prokurator generalny będzie panował nad wszystkim, będzie personalnie decydował o KRS-ie. To też jest złe. Ani sędziowie, ani środowiska prawnicze, ani politycy, nie powinni mieć całkowitej władzy nad wymiarem sprawiedliwości - mówiła Ścigaj. Jak zaznaczyła, prezydent spróbował znaleźć rozwiązanie. Podkreśliła, Kukiz'15 jest wdzięczny prezydentowi, że wysłuchał ich postulatów. Jednak - jak dodała - ""te ustawy to też nie jest reforma sprawiedliwości"". - Ale skoro Prawo i Sprawiedliwość twierdzi, że rzeczywiście trzeba zacząć od tej ""góry"", to rozumiemy, że pan prezydent wyszedł na przeciw i wprowadził element kontroli społecznej - stwierdziła. - Prezydent odpowiada, łagodzi, zaprasza do rozmów, co w ogóle było do tej pory niemożliwe. Prawo i Sprawiedliwość nie zna takiej metody, jak zaproszenia do rozmów opozycji. Postawił się obozowi rządzącemu, w jakiś sposób się naraził - kontynuowała. Zwróciła się do opozycji: - Państwo nadal nie chcecie usiąść, nie chcecie reformować. - My próbujemy podchodzić do sprawy bardzo poważnie i grać w brydża, a PiS i pan prezydent grają z nami w durnia - skomentował Piotr Zgorzelski (PSL). - Tak naprawdę wcale nie chodzi o poprawienie losu tych obywateli, których sprawy trafiają do sądu. Tu chodzi o tak zwaną perspektywę polityczną - podsumował. Autor: KB/gry / Źródło: tvn24",,
Przegląd prasy: Górnośląski Związek Metropolitalny bez Świętochłowic?,"Świętochłowice występują z Górnośląskiego Związku Metropolitalnego. Wniosek złożył klub radnych Ruch Ślązaków. Sam prezydent miasta, który Związkowi Metropolitalnemu przewodniczy uważa to za atak na jego osobę - informuje ""Dziennik Zachodni"".","Rafał Świerk, który zgłosił wniosek w imieniu klubu radnych Ruch Ślązaków tłumaczył, że miasto przystąpiło nie tak dawno do tańszego i efektywniejszego stowarzyszenia pod nazwą Związek Gmin i Powiatów Subregionu Centralnego Województwa Śląskiego. Tymczasem jak podaje ""DZ"" prezydent Dawid Kostempski, który jednocześnie jest szefem GZM-u, uznaje wniosek za atak bezpośrednio na jego osobę. - Sześć lat istnienia GZM-u pozwoliło na ocenę jego funkcjonowania. Niestety, związek nie spełnił pokładanych w nim oczekiwań. Platforma rozwiązywania problemów metropolitalnych nie sprawdziła się ze względu na ograniczenia prawne dotyczące m.in. specyfiki i struktury aglomeracji - mówił podczas sesji budżetowej radny Zbigniew Mośko. Wśród minusów GZM-u wymieniono m.in. brak stabilnego źródła dochodów, sposób wyboru władzy czy brak możliwości współpracy z innymi jednostkami samorządowymi innych szczebli. Za wystąpieniem Świętochłowic z GZM-u zagłosowało 12 radnych, przeciwko było 10. Wynik głosowania potwierdził ostatecznie zerwanie koalicji Ruchu Ślązaków z Platformą Obywatelską, która została zawarta w marcu 2011 r. - informuje ""DZ"". Górnośląski Związek Metropolitalny powstał w 2007 r. Jego celem jest wspólne planowanie rozwoju współtworzących go miast oraz łączenie sił w staraniach o środki na inwestycje. W tworzących GZM miastach mieszka około 2 mln ludzi. Członkami organizacji są obecnie: Bytom, Chorzów, Gliwice, Dąbrowa Górnicza, Jaworzno, Katowice, Mysłowice, Piekary Śląskie, Ruda Śląska, Siemianowice Śląskie, Sosnowiec, Tychy i Zabrze. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",W skład Górnośląskiego Związku Metropolitalnego wchodzi 14 miast,
Ekspresowy wybór sędziów przez KRS,Błyskawiczne tempo prac i ekspresowy wybór. Nowa KRS w tajnym głosowaniu wybrała 12 kandydatów do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Połowa z nich to prokuratorzy. Kto został wybrany i jakie ma powiązania?,Źródło: tvn24,,
"""Mój przyjaciel Kassem"". Putin znów powitał irańskiego generała na Kremlu","Dowódca elitarnej jednostki irańskiej Gwardii Rewolucyjnej, czyli sił Al-Kuds, gen. Kassem Sulejmani znów odwiedził Moskwę - podała irańska agencja Fars. Sulejmani - jeden z najważniejszych wojskowych w kraju, odpowiadający jedynie przed ajatollahem Ali Chameneiem - rozmawiał z Władimirem Putinem i jego otoczeniem.","Według agencji Fars generał irańskiej Gwardii Rewolucyjnej spotkał się na Kremlu z prezydentem i najwyższymi rangą rosyjskimi wojskowymi. Spotkanie miało miejsce w ub. tygodniu. Według irańskiej agencji informacyjnej generał przebywał w Rosji ""trzy dni (...) i rozmawiał o sytuacji w Syrii, Iraku, Jemenie i Libanie"". Cytowane przez nią anonimowe źródło, które miało być wtajemniczone w rozmowy, powiedziało, że Putin w trakcie spotkania zwrócił się do Sulejmaniego ze słowami ""mój przyjaciel Kassem"". Temu, że spotkanie miało miejsce zaprzeczył jednak w środowy wieczór rzecznik Kremla, Dmitrij Pieskow cytowany przez agencję Ria Nowosti. Na początku lipca agencja Reutera dowiedziała się, że to dowódca sił Al-Kuds stworzył podstawy planu wkroczenia Rosji do Syrii, pokazując w czasie wizyty na Kremlu, jak upadający reżim Baszara el-Asada uda się podnieść z pomocą wojsk Władimira Putina. Generał Sulejmani przedstawił rozwiązanie dla sytuacji w Syrii i według tych wskazówek Rosjanie zorganizowali tam misję wojskową. Od tego czasu sytuacja Asada i jego popleczników, wśród których jest też Iran, wygląda znacznie lepiej. Rosjanie atakują najczęściej oddziały rebeliantów bezpośrednio zagrażające siłom reżimowym. Irańskie jednostki szkolone w Iraku i we własnym kraju co najmniej od lata też walczą na lądzie, wspierając wojska Asada. Informacja agencji Fars jest już drugą w ostatnich miesiącach potwierdzającą przybycie Sulejmaniego do Rosji. Jeżeli wojskowy rzeczywiście tam był, oznaczałoby to złamanie przez Rosję postanowienia Rady Bezpieczeństwa ONZ, która w 2007 r. nałożyła na niego sankcje, zabraniając przyjmowania go zagranicą. Autor: adso / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Konwencja PO będzie na Śląsku. Tak jak kongres PiS,"Konwencja Platformy Obywatelskiej, na której ma zostać zmieniony statut partii tak, aby umożliwić wybory bezpośrednie szefa, odbędzie się na Śląsku - poinformował rzecznik rządu Paweł Graś. Dodał, że ""szczegóły zostaną podane wkrótce"". Wieczorem poinformowano, że będzie to Chorzów.","Rzecznik rządu podał tę informację na Twitterze. Do tej pory znaliśmy jedynie datę konwencji - 29 czerwca. Na razie nie wiadomo gdzie dokładnie na Śląsku się ona odbędzie. Miejsce konwencji zapewne nie jest przypadkowe, ponieważ 29-30 czerwca Prawo i Sprawiedliwość organizuje właśnie na Śląsku kongres programowo-wyborczy. ""Monopol PiS na prawicy zabija każde zwycięstwo"" - Monopol PiS-u... czytaj dalej »Bezpośrednio po zakończeniu nadzwyczajnego zjazdu PO, tego samego dnia w Chorzowie odbędzie się posiedzenie Rady Krajowej PO. Najprawdopodobniej przyjmie ona dokładny kalendarz wyborów wewnętrznych w partii. Po zmianie statutu odbyłoby się głosowanie, w którym udział mogliby wziąć wszyscy członkowie PO, a nowy jej szef mógłby być znany już w sierpniu. Ewentualna druga tura wyborów, gdyby w pierwszym głosowaniu żaden kandydat nie uzyskał wymaganego poparcia, odbyłaby się na przełomie sierpnia i września. Pierwotnie Konwencja Krajowa Platformy planowana była na wrzesień, a wybory miałyby się odbyć na przełomie 2013 i 2014 roku. O przyspieszeniu terminów zdecydował premier Donald Tusk oraz zarząd PO. Powodem miało być ""uporządkowanie spraw w partii"", głównie za sprawą narastających konfliktów wewnętrznych.",,
Irak negocjuje z USA w sprawie sankcji dla Iranu,"Premier Iraku Adel Abd al-Mahdi powiedział we wtorek, że wyśle do Stanów Zjednoczonych delegację, która będzie zabiegać o zwolnienie jego kraju z sankcji nałożonych na Teheran, co pozwoliłoby Bagdadowi utrzymać import gazu z Iranu.","- Strona amerykańska współpracuje z Irakiem, żeby znaleźć rozwiązania, które usunęłyby presję na Irak, ponieważ gaz jest powiązany z bardzo ważną kwestią, jaką jest elektryczność - oświadczył iracki premier Adel Abd al-Mahdi na konferencji prasowej w Bagdadzie. Irak jest uzależniony od importu gazu z Iranu. Surowiec ten wykorzystywany jest w szczególności do produkcji energii elektrycznej. Zapotrzebowanie irackie wynosi 23 tys. MW dziennie, podczas gdy dzienna produkcja wynosi 15,7 tys. MW. Premier Mahdi, który objął urząd w październiku, spotkał się we wtorek w Bagdadzie z ministrem energetyki USA Rickiem Perrym. - (Kwestia) sankcji została wspomniana - powiedział Perry dziennikarzom po spotkaniu z irackimi ministrami: ds. ropy naftowej Thamerem Ghadhbanem i ds. elektryczności Luajem al-Chatibem. Kancelaria Mahdiego poinformowała, że amerykański minister przybył do Iraku z delegacją liczącą ponad 50 biznesmenów. Perry zabrał głos na konferencji zorganizowanej przez Amerykańską Izbę Handlową, w której uczestniczył też minister Ghadhban. Powiedział, że ""rozmawiali na temat pewnych bardzo pozytywnych możliwości"". W 2017 roku potwierdzone zasoby gazu ziemnego w Iraku wynosiły 3744 mld metrów sześciennych, co plasowało ten kraj na 11 miejscu pod względem posiadanych zasobów tego surowca. Mimo to produkcja gazu w Iraku wynosi obecnie zaledwie 10,6 mld metrów sześciennych. Kraj jest na 40. miejscu na liście gazowych wydobywców. Rozmiary rodzimej produkcji nie zaspokajają potrzeb rynku wewnętrznego. Na początku listopada Stany Zjednoczone, po nałożeniu sankcji na Iran, udzieliły Irakowi 45-dniowego zwolnienia na import gazu z Iranu pod warunkiem, że rozliczenia nie będą odbywać się w dolarach. USA oczekują, że po upływie tego okresu Irak uniezależni się od importu energetycznego z Iranu. Irak twierdzi jednak, że jest to zbyt mało czasu i jeszcze co najmniej dwa lata zajmie mu szukanie alternatywnych źródeł zaopatrzenia. Pod koniec listopada irackie ministerstwo ds. ropy naftowej zapowiedziało, że do końca 2018 r. zwiększy dzienną produkcję ze złóż w Basrze o 4,2 mln metrów sześciennych. Zgodnie z zapowiedzią ministerstwa dzienna produkcja Basra Gas Company do końca 2018 roku osiągnie poziom 29,6 mln metrów sześciennych. Docelowo Irak chce, by BGC produkowało 56,5 mln metrów sześciennych gazu dziennie. 21 października Irak podpisał umowę z amerykańskim gigantem General Electric (GE) i jego niemieckim rywalem, firmą Siemens, na rozwój swojej infrastruktury energetycznej. Projekt tych firm zakłada instalację mobilnych minielektrowni LNG przy niektórych małych polach gazowych na południu Iraku. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",,
"Putin zapewnia: nie tworzymy w Wenezueli baz wypadowych, nie przerzucamy tam wojsk","Władimir Putin oświadczył, że Rosja nie tworzy w Wenezueli baz wojskowych, a jedynie realizuje zobowiązania wynikające z wcześniejszych kontraktów dotyczących współpracy wojskowo-technicznej.","- Niczego tam specjalnie nie tworzymy, żadnych wojskowych baz wypadowych. Nie przerzucamy tam wojsk - tego nigdy nie było. Jednak wypełnialiśmy i będziemy wypełniać nasze zobowiązania wynikające z kontraktów w sferze wojskowo-technicznej - powiedział w Petersburgu prezydent Rosji na spotkaniu z szefami światowych agencji informacyjnych.

Dodał, że Rosja w przeszłości oficjalnie sprzedawała broń do Wenezueli i ocenił, że zgodnie z zawartymi kontraktami powinna prowadzić obsługę sprzętu wojskowego. - I nasi specjaliści to robią - oświadczył. Poinformował również, że zadłużenie Wenezueli wobec Rosji wynosi 3,5 mld USD i zapewnił, że Caracas sumiennie spłaca ten dług.

Gospodarz Kremla ocenił też, że interwencja wojskowa USA w Wenezueli byłaby katastrofą. Rosja, jak podkreślił, z zasady jest przeciwna ""ingerowaniu w wewnętrzne sprawy polityczne innych państw"". Dodał, że zgodnie z posiadanymi przez niego informacjami ""nikt nawet spośród sojuszników USA nie popiera ingerencji wojskowej"" w Wenezueli. Przekonywał, że tego scenariusza nie popierają także ""sąsiedzi Wenezueli, którzy krytykują (wenezuelskiego prezydenta Nicolasa) Maduro za wewnętrzne procesy polityczne"" zachodzące w tym kraju. Rosja jest głównym sprzymierzeńcem Maduro, zmagającego się ze społeczną rewoltą i sankcjami USA. Waszyngton ostro wypowiadał się na temat obecności rosyjskich żołnierzy w Wenezueli. Prezydent USA Donald Trump, jego doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton i sekretarz stanu Mike Pompeo ostrzegali Rosję przed konsekwencjami takich działań. Natomiast według zapewnień władz w Moskwie i Caracas rosyjscy specjaliści wojskowi przebywają w Wenezueli w związku z dwustronnymi kontraktami zbrojeniowymi.

Od początku stycznia, od kiedy Maduro został zaprzysiężony na nową sześcioletnią kadencję prezydencką, Wenezuela znajduje się w stanie dwuwładzy i narastającego konfliktu politycznego. Opozycja uznała jego ponowny wybór za nielegalny, a jej lider, przewodniczący parlamentu Juan Guaido 23 stycznia ogłosił się tymczasowym prezydentem. Autor: mtom / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
UE wzywa Kijów do cofnięcia zmian w prawie,"Obradujący w poniedziałek w Brukseli ministrowie spraw zagranicznych państw UE wyrazili głębokie zaniepokojenie wydarzeniami na Ukrainie. Wezwali do dialogu, zachowania umiaru oraz poszanowania wolności słowa i zgromadzeń. ""Te ustawy mogą znacząco ograniczyć podstawowe prawa ukraińskich obywateli"" - napisano w oświadczeniu kończącym spotkanie.","UE skrytykowała uchwalone w miniony czwartek przez ukraiński parlament ustawy, które znacznie zaostrzyły odpowiedzialność obywateli za udział w niesankcjonowanych zgromadzeniach i ograniczyły działalność organizacji pozarządowych. W niedzielę, na fali oburzenia zmianami w prawie, doszło do starć uczestników demonstracji w Kijowie z milicją. Zamieszki trwały również w poniedziałek. ""Putin zdołał kupić lojalność Janukowycza"". Zagraniczne media o represyjnych ustawach - Prezydent... czytaj dalej » ""Rada UE wyraża głębokie zaniepokojenie ustawami, przyjętymi 16 stycznia przez Radę Najwyższą według wątpliwych procedur. Te ustawy mogą znacząco ograniczyć podstawowe prawa ukraińskich obywateli dotyczące zgromadzeń, mediów i prasy, a także poważnie utrudnić działalność organizacji społeczeństwa obywatelskiego"" - podkreślono we wnioskach z posiedzenia Rady UE. Wezwano władze Ukrainy do cofnięcia tych zmian i zapewnienia, by prawo krajowe było zgodne z międzynarodowymi i europejskimi zobowiązaniami tego państwa.Unia zaapelowała też o demokratyczne rozwiązanie kryzysu politycznego na Ukrainie, które weźmie pod uwagę dążenia narodu, a także o przeprowadzenie dochodzenia w sprawie aktów przemocy i osądzenie winnych. Nerwowa noc w Kijowie. Demonstranci obawiają się szturmu, złapali ""prowokatorów"" W Kijowie kolejna... czytaj dalej » Ministrowie potwierdzili, że UE nadal chce podpisania umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą, gdy kraj ten będzie na to gotowy. W listopadzie rząd Ukrainy wstrzymał przygotowania do stowarzyszenia z Unią, tłumacząc to obawą przed pogorszeniem relacji gospodarczych z Rosją i brakiem wystarczającej rekompensaty ze strony UE. Szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski powiedział po spotkaniu w Brukseli, że ""władze ukraińskie same z siebie ograniczają wolności obywatelskie i podejmują decyzje o schodzeniu ze ścieżki (prowadzącej) ku stowarzyszeniu z Europą"". - Co nie znaczy, że UE nie popełniła błędów negocjacyjnych - ocenił Sikorski. Jak podkreślił, ""przyznanie Ukrainie w umowie stowarzyszeniowej perspektywy członkostwa w UE, w opinii władzy i społeczeństwa ukraińskiego, byłoby poważnym argumentem na rzecz poniesienia poświęceń, które i tak byłyby dobre dla Ukrainy"". Amerykanie grożą Janukowyczowi sankcjami. Nie uznaje ""skarg narodu"" USA potępiły... czytaj dalej » - Sama Ukraina musi zdecydować czy chce być taka jak Polska czy taka jak inne kraje, np. Białoruś - dodał Sikorski. Jak zaznaczył, w czasie dyskusji nie było mowy o sankcjach wobec władz Ukrainy, których nie wykluczali niektórzy ministrowie spraw zagranicznych krajów UE. Sikorski podkreślił, że sytuacja na Ukrainie omawiana była także w kontekście relacji UE-Rosja. ""Mają one wiele wspólnego z tym, co dzieje się w Kijowie, zarówno jeśli chodzi o to, co stało się wokół umowy stowarzyszeniowej i oferty rosyjskiej - powiedział. Jak dodał, ""temperatura emocji"" w relacjach unijno-rosyjskich jest ""inna niż kiedyś"". - Jeszcze stosunkowo niedawno Rosja była postrzegana jako kandydat na członka Zachodu, a teraz to się zmieniło - uważa szef polskiej dyplomacji. Sikorski wyraził także przekonanie, że kwestia programu Partnerstwa Wschodniego będzie omawiana podczas przyszłotygodniowego szczytu UE-Rosja, bo ""dominującym przekazem w wypowiedziach ministrów było to, że chcemy dobrych stosunków z Rosja, ale nie kosztem wspólnych sąsiadów, czy europejskich interesów"". Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Syryjskie władze i Rosja prowadzą czystki etniczne""","Premier Turcji Ahmet Davutoglu powiedział w środę, że syryjskie siły rządowe wspierane przez Rosję prowadzą w sposób zamierzony politykę czystki etnicznej wokół Aleppo w północno-zachodniej Syrii. Zarzucił ONZ hipokryzję w sprawie uchodźców.","Na konferencji prasowej w Hadze ze swym holenderskim odpowiednikiem premier Davutoglu powiedział, że 60 tys. migrantów uciekło przed przemocą ku granicy z Turcją, i że priorytetem jest pomaganie im na terenie Syrii, mimo że Turcja nie zamyka swych granic. - Jednym z celów ostatnich ataków jest przeprowadzenie czystki etnicznej. Czystka etniczna w Syrii i w Aleppo, która ma pozostawić po sobie jedynie zwolenników reżimu, jest prowadzona przez syryjskie władze i Rosję w sposób bardzo świadomy - oświadczył Davutoglu. - Poprzez przyjęcie każdego uchodźcy wspieramy tę politykę czystek, lecz będziemy dalej przyjmować uchodźców - zaznaczył premier Turcji. Siły syryjskie wspierane przez rosyjskie lotnictwo, bojowników z Iranu i libańskiego szyickiego Hezbollahu prowadzą szeroko zakrojoną ofensywę w rejonie Aleppo. ONZ ostrzegła we wtorek, że setki tysięcy cywilów mogą zostać odcięte od żywności, jeśli zostaną otoczone części miasta kontrolowane przez rebeliantów. Zarówno ONZ, jak i Unia Europejska namawiały Turcję do otwarcia granic. Premier tego kraju oznajmił, że jest hipokryzją tych, którzy nie zdołali powstrzymać rosyjskich nalotów w Syrii, prosić teraz Turcję o otwarcie granic. Wskazał przy tym, że w trakcie trwającej w Syrii pięcioletniej wojny Turcja przyjęła ponad 2,6 mln uchodźców. Davutoglu powiedział, iż uważa Radę Bezpieczeństwa ONZ za dwulicową, kiedy mówi Turcji, by otworzyła swe granice, a sama, jak cytuje słowa Davutoglu agencja Associated Press, nie ""ruszyła palcem w celu rozwiązania syryjskiego kryzysu"" czy też powstrzymania rosyjskich bombardowań. Davutoglu zarzucił też ugrupowaniu politycznemu syryjskich Kurdów Partii Unii Demokratycznej (PYD) atakowanie wraz z siłami rosyjskimi cywilów. PYD walczy z dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego na północy Syrii, ale przez Ankarę jest uważana za emanację Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), przeciwko której Turcja prowadzi operację militarną. Autor: adso/ / Źródło: PAP",,
O co chodzi?,"Marek Siwiec i profesor Tomasz Nałęcz podjęli się próby analizy, o co chodzi przewodniczącemu Solidarności, Piotrowi Dudzie.",,73.jpg,
Bartoszewski: PiS szmaci III Rzeczpospolitą,"- Osądzanie Beaty Sawickiej nie powinno się odbywać aurze walki partyjnej, chyba że ktoś ma mentalność karła moralnego – powiedział w ""Magazynie 24 godziny"" TVN24 Władysław Bartoszewski. I dodał: - PiS szmaci III Rzeczpospolitą.","Gość Magazynu ostro skrytykował PiS za - jego zdaniem - rozegranie w kampanii wyborczej sprawy Beaty Sawickiej, byłej już posłanki PO złapanej na braniu łapówki. – Ta sprawa to wina i błąd człowieka. To ubolewania godna afera, która pokazuje małość karłów, grających rolę pseudo-Dostojewskiego dla ubogich w inscenizacji nieszczęścia ludzkiego – stwierdził profesor Bartoszewski. - Osądzanie tego typu czynów nie powinno się odbywać aurze walki partyjnej, chyba że ktoś ma mentalność karła moralnego, i to w aurze odnowy moralnej – dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 O moralnych karłach Osądzanie tego typu czynów nie powinno się odbywać aurze walki partyjnej, chyba że ktoś ma mentalność karła moralnego, i to w aurze odnowy moralnej.bartoszewskiPytany, czy te mocne słowa opisują braci Kaczyńskich, Bartoszewski zaprzeczył. – Ja tego nie powiedziałem. W swoim czasie stwierdziłem coś o dewiantach i kilka osób się obraziło - uderz w stół. Zresztą premier mówi, że o tej akcji nie wiedział – stwierdził profesor. I dodał: - A skoro nie wiedział, świadczy to jedynie o jego niekompetencji. Osądzanie tego typu czynów nie powinno się odbywać aurze walki partyjnej, chyba że ktoś ma mentalność karła moralnego, i to w aurze odnowy moralnej. bartoszewski Jarosław Kaczyński nie jest premier, a prezesem walczącej partii. Jest bardzo inteligentny, a zarazem zakompleksiony, antypatyczny i arogancki. Zdolny do wielu rzeczy. PiS szmaci III Rzeczpospolitą bar3Dodał, że ""pewne przejawy i zachowania ludzi u władzy wskazują na kalectwo i dewiację moralną"". – Zwłaszcza dla ludzi, którzy jak ja wierzyli w roku 2005, że PiS i PO niosą gwarancje dla moralności chrześcijańskiej w katolickim państwie – mówi. Jego zdaniem obecnie Jarosław Kaczyński nie jest premierem, a prezesem walczącej partii. - Jest bardzo inteligentny, a zarazem zakompleksiony, antypatyczny i arogancki. Zdolny do wielu rzeczy. PiS szmaci III Rzeczpospolitą - grzmiał Bartoszewski. I dodawał: - III Rzeczpospolita to jest według PiS wylęgarnia zła. III Rzeczpospolita to nie jest Polska budująca się, to nie jest Polska w NATO, to nie jest Polska w Unii, to jest Polska, w której dojrzał kiedyś łaskawie PiS, o którym za 20 lat nikt, mam nadzieję, nie będzie wiedział, że istniał. Profesor zaznaczył jednak, że nie zna premiera osobiście. Jarosław Kaczyński nie jest premier, a prezesem walczącej partii. Jest bardzo inteligentny, a zarazem zakompleksiony, antypatyczny i arogancki. Zdolny do wielu rzeczy. PiS szmaci III Rzeczpospolitą bar3 Według Bartoszewskiego PO zachowała się bardzo słusznie, natychmiast wykluczając Sawicką po tym, jak organa ścigania poinformowały o jej ujęciu na gorącym uczynku przyjęcia łapówki. ""Kłaniałem się tylko papieżom""Pytany o ostre słowa premiera o sposobie uprawiania przez Bartoszewskiego polityki zagranicznej, profesor stwierdził: - Jestem gotowy ufundować nagrodę 5 tysięcy euro z własnej kieszeni emeryta temu, kto pokaże mnie kłaniającego się w pas komukolwiek oprócz Jana Pawła II i Benedykta XVI. W pas się nie kłaniam, mimo że przy wzroście 1,84 muszę się czasem pochylać. To z grzeczności dla ludzi niższych. – dodał. Nie zagłosowałbym na PiS nawet za 10 milionów. W moim przekonaniu ich wyborcy są w błędzie i otrząsną się z tego zbyt późno. Nie wiedzą co czynią. Ale jeśli wiedzą, będą za to ponosili pełna moralną odpowiedzialność. bar2Według Bartoszewskiego dla Europy Polska może być ""brzydką panną"", choć dla Polaków jest najpiękniejsza. - Nie można stać na stanowisku, że naprężę muskuły, będę krzyczał: Polska! i będę miał rację. Nie ma mediów w Europie, która chwaliłaby polską dyplomację za umiejętne, kulturalne i sympatyczne formy rozmowy – uważa profesor. Nie zagłosowałbym na PiS nawet za 10 milionów. W moim przekonaniu ich wyborcy są w błędzie i otrząsną się z tego zbyt późno. Nie wiedzą co czynią. Ale jeśli wiedzą, będą za to ponosili pełna moralną odpowiedzialność. bar2 ""Nie głosowałbym na PiS nawet za 10 milionów""Bartoszewski wcześniej powiedział dziennikowi ""Polska"", że nawet z milion nie zagłosowałby na PiS. W TVN24 podniósł stawkę do 10 milionów. - W moim przekonaniu ich wyborcy są w błędzie i otrząsną się z tego zbyt późno. Nie wiedzą co czynią. Ale jeśli wiedzą, będą za to ponosili pełną moralną odpowiedzialność. Oglądaj Wideo: TVN24 Prof. Władysław Bartoszewski o ""Rzeczpospolitej""Władysław Bartoszewski nie bardzo chciał komentować niedawne słowa Pawła Lisickiego pod swoim adresem. Redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"" jego krakowskie wystąpienie, w którym profesor Bartoszewski określił polityków PiS mianem dewiantów, nazwał ""autokompromitacją autorytetu"". Bartoszewski stwierdził, że tej gazety nie czyta. - Z obecną ""Rzeczpospolitą"" nie chcę mieć nic do czynienia, ponieważ pism partyjnych nie czytam - mówił wzburzony.","Władysław Bartoszewski zarzuca władzy ""szmacenie III RP""",
"Zalewska składa obietnice w liście do rodziców: darmowe książki, ciepłe posiłki, dobra szkoła","Zakończyliśmy pierwszy i najważniejszy etap wprowadzania zmian w polskiej oświacie - napisała minister edukacji Anna Zalewska w specjalnym liście do rodziców i uczniów. Podstawa programowa dla szkół podstawowych jest gotowa, a podręczniki przygotowywane - podkreśliła.","W liście rozesłanym do szkół i opublikowanym w piątek na stronie internetowej Ministerstwa Edukacji Narodowej Zalewska przypomniała też, że resort pracuje nad zapewnieniem dzieciom przynajmniej jednego ciepłego posiłku w szkole oraz przywróceniem opieki stomatologicznej uczniów. ""Zakończyliśmy pierwszy i najważniejszy etap wprowadzania zmian w  polskiej oświacie. Serdecznie dziękuję za to, że byli Państwo z  Kuratorami Oświaty, samorządami, dyrektorami szkół w procesie  przygotowywania sieci szkół"" - napisała Zalewska. ""Bardzo ważnym celem projektowania nowego prawa oświatowego była dla nas szkoła, która jest blisko ucznia. Wiedzą już Państwo, do której szkoły będą uczęszczać dzieci. Jestem przekonana, że samorządy, świadome spoczywającej na nich odpowiedzialności brały pod uwagę Państwa oczekiwania, potrzeby dzieci, a także - oczywiście - lokalne uwarunkowania"" - dodała minister.

Jak zapewniła, reforma edukacji jest częścią spójnej, przemyślanej i zaplanowanej w perspektywie najbliższych lat polityki oświatowej państwa. ""Dążymy do tego, aby każdy uczeń, bez względu na to skąd pochodzi oraz jaki jest status materialny jego rodziny, miał zapewnioną dobrą edukację i dobrą szkołę"" - podkreśliła szefowa MEN. Minister edukacji poinformowała, że wszystkie dokumenty niezbędne do tego, aby uczyć w nowym systemie szkolnym (podstawa programowa dla szkół podstawowych oraz ramowe plany nauczania dla wszystkich typów szkół) są przygotowane. Dodała, że do końca obecnego roku szkolnego nauczyciele zostaną przeszkoleni z nowej podstawy programowej.

Podała także, że wydawnictwa pracują nad nowymi podręcznikami dla klas I, IV i VII, z których od września będą uczyli się uczniowie według nowej podstawy programowej. ""Jeszcze przed wakacjami będzie gotowa oferta podręczników do tych klas. Pragnę zapewnić, że każdy uczeń otrzyma książki i ćwiczenia w szkole. Podręczniki oraz materiały edukacyjne dla szkół podstawowych i klas gimnazjalnych będą sfinansowane z budżetu państwa"" - zaznaczyła Zalewska. Minister przypomniała również w liście, że dzieci będą miały zapewniony przynajmniej jeden ciepły posiłek w szkole i mogły w spokoju zjeść go podczas jednej dłuższej przerwy obiadowej. ""Takie rozwiązania planujemy wprowadzić w szkole w roku szkolnym 2018/2019. Dodatkowo, wspólnie z Ministrem Zdrowia przedstawimy wkrótce wstępne założenia programu obejmującego opieką stomatologiczną uczniów. Zarówno posiłek, jak i opieka stomatologiczna to istotne elementy składające się na dobrą szkołę"" - czytamy w liście. Zalewska zachęca rodziców do kontaktu z nauczycielami, dyrektorami szkół, lokalnymi władzami odpowiedzialnymi za edukację w regionach. ""Jednocześnie przypominam, że do Państwa dyspozycji pozostaje Zespół do spraw wdrażania reformy edukacji w Ministerstwie Edukacji Narodowej. W poszczególnych województwach funkcjonują również regionalne zespoły koordynacyjne działające przy Kuratorach Oświaty"" - zaznaczyła. Przypomniała również, że informacje dotyczące zmian w systemie edukacji znajdują się na stronie internetowej: www.reformaedukacji.men.gov.pl. Do dyspozycji są także adresy mailowe, na które można przesyłać pytania dotyczące reformy oświaty. ""Zachęcam do kontaktu. Wspólnie zadbamy o dobrą szkołę"" - zadeklarowała minister.

Reforma edukacji, w ramach której zostanie zmieniona m.in. struktura szkół, rozpocznie się w roku szkolnym 2017/2018. W miejsce obecnie istniejących typów szkół zostaną wprowadzone: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum i 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe. Gimnazja mają zostać zlikwidowane. Autor: bpm//now / Źródło: PAP",,
Erdogan jedzie do Moskwy. Ostrzega Putina,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ostrzegł w piątek prezydenta Rosji Władimira Putina, że ofensywa wojsk syryjskich i rosyjskich na prowincję Idlib może doprowadzić do humanitarnego kryzysu i zagraża bezpieczeństwu narodowemu Turcji - poinformowało biuro prasowe Erdogana.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zapowiedział, że 27 sierpnia złoży w Moskwie jednodniową wizytę - poinformowało jego biuro prasowe. Szczegóły pobytu Erdogana w stolicy Rosji nie zostały podane. Wcześniej w piątek Erdogan rozmawiał telefonicznie z prezydentem Władimirem Putinem. W ocenie prezydenta Turcji działania rządowych wojsk syryjskich, wspieranych przez powietrzne siły rosyjskie, to naruszenie zawieszenia broni w północno-zachodniej Syrii, które zostało uzgodnione w zeszłym roku. Prezydent Syrii Baszar al-Asad, pod presją międzynarodowej opinii, odstąpił wówczas od ofensywy na Idlib, ostatniej syryjskiej enklawy kontrolowanej przez rebeliantów i islamistów. W ostatnich tygodniach siły syryjskie wzmogły jednak działania bojowe w Idlibie i opanowały turecki posterunek wojskowy w pobliżu miasta Morek, jedną z 12 takich placówek, które Ankara ustanowiła w Idlibie dwa lata temu na podstawie umowy z Moskwą, co miało na celu ograniczenie walk w tej części Syrii. ""Prezydent stwierdził, że naruszenia zawieszenia broni i ataki reżimu na Idlib wywołują kryzys humanitarny, niszczą proces pokojowego rozwiązania konfliktu w Syrii i stanowią poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego naszego kraju"" - oświadczyło prezydenckie biuro prasowe po telefonicznej rozmowie Erdogana i Putina. Ankara podkreśla, że ostatnie działania sił Asada w Idlibie spowodowały, że stacjonujące w tym rejonie wojska tureckie musiały wysiedlić setki tysięcy ludzi, a Turcji grozi powstanie nowej fali uchodźców na jej południowej granicy. Do działań wojsk syryjskich w Idlibie odniósł się także turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu, który zastrzegł, że żołnierze tureccy pozostaną nadal na swych posterunkach. - Nikt nie może więzić naszych żołnierzy. Rozmawiamy o tym z Rosją i Iranem. Jesteśmy tam nie dlatego, że nie możemy się wydostać, ale dlatego, że nie chcemy się stamtąd wydostać. Jesteśmy tam zgodnie z umową, którą zawarliśmy z Rosją - powiedział Cavusoglu na konferencji prasowej w Libanie. O wzmożonych walkach w prowincji Idlib od wielu tygodni informuje Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Według jego danych w miniony weekend podczas nalotów rosyjskiego i syryjskiego lotnictwa w prowincji Idlib zginęło 27 osób, w tym 11 dzieci. Kilka dni wcześniej podczas starć w pobliżu miasta Al-Habit zginęło 65 osób. W sumie, według Obserwatorium, od początku syryjskiej ofensywy, która rozpoczęła się w kwietniu, zginęło ponad 820 cywilów, a około 400 tysięcy ludzi musiało opuścić swoje domy. W ocenie Obserwatorium wojska rządowe Syrii prowadzą ofensywę głównie dzięki wsparciu rosyjskiego lotnictwa, które bombarduje prowincję Idlib, a także sąsiednie regiony. Obecna eskalacja walk w północno-zachodniej Syrii to największe starcia od września 2018 roku, gdy Rosja i Turcja zawarły porozumienie o utworzeniu w Idlibie strefy zdemilitaryzowanej. Zdaniem Damaszku umowa ta nie jest jednak przestrzegana przez Turcję, która nadal rzekomo wspiera syryjskich rebeliantów. Autor: asty/tr / Źródło: PAP",Kto kontroluje Syrię?-@@@-Idlib na północy Syrii,
Kaczyński jedzie na zaprzysiężenie prezydenta Ukrainy,Na czwartkowym zaprzysiężeniu Wiktora Janukowycza obecny będzie polski prezydent. Lech Kaczyński planuje także w Kijowie spotkanie z głową Ukrainy.,"O wizycie prezydenta Kaczyńskiego na Ukrainie poinformował w sobotę prezydencki minister Mariusz Handzlik. Zaznaczył także, że podczas spotkania prezydent powtórzy zaproszenie dla Janukowycza do złożenia wizyty w Polsce w jak najszybszym terminie. Tymoszenko ""broni Ukrainy"", nie wyników wyborów - Przyszłam tu... czytaj dalej » - Ukraina pozostanie strategicznym partnerem Polski, a nasz kraj zamierza wspierać europejskie i transatlantyckie aspiracje Ukrainy - oświadczył prezydencki minister. I zwrócił uwagę, że to będzie pierwsze spotkanie z Janukowyczem w nowej roli, ale - co podkreślił Handzlik - polski prezydent spotykał się już z Janukowyczem kilkakrotnie jako premierem Ukrainy. Mariusz Handzlik przypomniał ponadto, że obserwatorzy ukraińskich wyborów prezydenckich uznali, iż były one demokratyczne i przeprowadzone zgodnie ze standardami, a nowo wybrany prezydent zapowiedział, że będzie kontynuował drogę reform.",Prezydenci mają się spotkać już w czwartek,
Przestawiona zwrotnica przyczyną katastrofy kolejowej,"Zginęły dwie osoby, a ponad sto jest rannych. Wszystko wskazuje na to, że przyczyną katastrofy, do której doszło w niedzielę w Karolinie Południowej, była przestawiona zwrotnica. Tak wynika ze wstępnych ustaleń Narodowej Rady Bezpieczeństwa Transportu (NTSB), która prowadzi dochodzenie w sprawie tego wypadku.","Pociąg jechał z Nowego Jorku do Miami. Do kolizji doszło w miejscowości Cayce, 15 kilometrów od stolicy Karoliny Południowej - Columbii. W wyniku zderzenia wykoleiła się lokomotywa i kilka wagonów pociągu pasażerskiego. W składzie CSX nikogo nie było. Składem podróżowała dziewięcioosobowa załoga oraz 136 pasażerów. Wśród ofiar są dwaj maszyniści. 116 osób jest rannych, dwie w stanie krytycznym - podaje CNN. Jak poinformował Harrison Cahiill, pełniący funkcję rzecznika Hrabstwa Lexington, hospitalizowano ponad sto osób. Obrażenia są mniej lub bardziej poważne - od zadrapań, po złamane kości. Wyjaśnieniem przyczyn wypadku zajmuje się Narodowa Rada Bezpieczeństwa Transportu (NTSB).  Jak ustalili eksperci, przestawiona zwrotnica skierowała jadący z prędkością 95 kilometrów na godzinę Amtrak na boczny tor, gdzie stał pociąg towarowy firmy CSX. Nie wiadomo, dlaczego zwrotnica była ustawiona w niewłaściwej pozycji. Wiele wyjaśnić może wideo z czoła pociągu. Nagranie zostało od razu przesłane do Waszyngtonu i tam będzie dokładnie analizowane. Po obejrzeniu materiału będzie można stwierdzić czy maszyniści podjęli próbę hamowania. Prezes operatora Amtrak Richard Anderson poinformował, że sygnalizacja na tym odcinku jest obsługiwana przez CSX, jednak w momencie zderzenia nie działała, zmuszając dyspozytorów CSX do ręcznego przekierowywania pociągów. Wiadomości o katastrofie dotarły do Białego Domu. Donald Trump odniósł się do zdarzenia na Twitterze. ""Moje myśli i modlitwy są z uczestnikami porannej kolizji w Karolinie Południowej"" - napisał amerykański prezydent.  Była to trzecia katastrofa kolejowa w USA z ofiarami śmiertelnymi ciągu ostatnich dwóch miesięcy.W połowie grudnia, na wiadukcie w stanie Waszyngton wykoleił się pociąg pasażerski tego samego operatora. Wówczas zginęło sześć osób. Autor: mnd, TG//now / Źródło: PAP/Reuters",,
"Tysiące ""sardynek"" protestują. Salvini: czy wasze kociątka lubią małe rybki?","Posrebrzane, kolorowe, trzymane w dłoniach, naklejone na czapkach. Sardynki, z którymi Włosi wyszli na ulice, mają być symbolem buntu przeciwko ""rekinowi"" - Matteo Salviniemu. Przywódca prawicowej Ligi zapowiada, że w nadchodzących wyborach samorządowych odbierze lewicy władzę w regionie Emilia-Romania. W Bolonii jego przeciwnicy stworzyli 15-tysięczną ""ławicę"" na głównym placu miasta. Polityk odpowiada w mediach społecznościowych hasłem ""Kotki z Salvinim"".","Wybory samorządowe we Włoszech odbywają się w różnych terminach, w zależności od regionu. Te w Emilii-Romanii zaplanowano na styczeń 2020 roku. Politycy rozpoczęli już kampanię wyborczą. Wśród nich jest Matteo Salvini, przywódca prawicowej Ligi, który zapowiedział, że jego partia wygra i odbierze lewicy władzę w regionie. Na czwartek w ubiegłym tygodniu Salvini zapowiedział wizytę w Bolonii. Zaprosił na godzinę 20.30 do areny Paladozza na spotkanie z lokalną przedstawicielką Ligi Lucią Borgonzoni. Wtedy narodził się protest, który później przybrał nazwę ""6000 sardynek"". Czwórka trzydziestolatków postanowiła zorganizować dokładnie w tym samym czasie swoje wydarzenie. Za cel postawili sobie zrzeszyć ludzi, którym nie podoba się polityka Salviniego. ""Paladozza może pomieścić nie więcej niż 5570 osób. Chodzi o względy bezpieczeństwa. My proponujemy flash-mob: obliczyliśmy, że na podwyższeniu Piazza Maggiore (główny plac w centrum - red.) zmieści się nawet 6 tysięcy osób. Mocno ściśniętych, oczywiście"" - napisali w internetowym zaproszeniu na zbiórkę. Podkreślili, że chcą frekwencją przebić liczbę zwolenników Salviniego w arenie. Zachęcali: ""Ile razy dostawałeś bólu brzucha, czytając komentarze pod postami Ligi? Ile razy myślałeś 'nie, to niemożliwe'. Właśnie naszedł moment, w którym należy przestać być obojętnym na populistyczną retorykę. (...) Żadnej flagi, żadnej partii, żadnego obrażania. Stwórz swoją sardynkę i przybądź na pierwszą rybną rewolucję w historii"". Na Piazza Maggiore pojawiło się - według organizatorów - 15 tysięcy ludzi. ""Bologna non abbocca"" (""Bolonia nie da się złapać na haczyk"") - głosił napis na transparencie, który przykrył część zgromadzonych. ""Bologna non si lega!"" - skandowano, co jest grą słów, bo nawiązuje do czasownika legare - wiązać, łączyć się, a także do nazwy Ligi Północnej - po włosku Lega Nord. Podobny protest odbył się w poniedziałek w Modenie, gdzie zebrało się siedem tysięcy ""sardynek"". Pod parasolami, bo padało. Hashtag ""sardynka"" szybko zyskuje popularność w sieci. Matteo Salvini odpowiada hasłem ""Gattini con Salvini"" - ""Kotki z Salvinim"". Zamieszcza przesyłane mu przez zwolenników zdjęcia kociąt zjadających sardynki. ""Czy jest coś piękniejszego i słodszego niż małe kotki? Ps. Czy wasze kociątka lubią sardynki i małe rybki? Dajcie znać w komentarzach! Miau!"" - napisał na Twitterze szef Ligi, były wicepremier i były szef MSW. Obawy o to, że w regionie Emilia-Romania nastąpi zmiana u władzy, mogą być uzasadnione. 27 października odbyły się wybory samorządowe w Umbrii. W regionie, który od pół wieku był nazywany ""czerwonym"", bo bez przerwy rządziła tam centrolewica, tym razem zwyciężyła centroprawica na czele z Ligą. Według ostatecznych wyników ugrupowanie Matteo Salviniego zdobyło prawie 37 procent głosów, czyli nieco więcej, niż otrzymuje w ogólnokrajowych sondażach poparcia. Sojusznicza prawicowa partia Bracia Włosi (Fratelli d'Italia) dostała ponad 10 procent głosów, a centroprawicowa Forza Italia - 5,5 procent. W sumie na cały blok centroprawicy utworzony wokół Ligi głosowała ponad połowa wyborców. Za spektakularną klęskę uznano wynik ugrupowań tworzących obecny rząd, czyli Ruchu Pięciu Gwiazd, który dostał 7 procent głosów, i centrolewicowej Partii Demokratycznej, która uzyskała 22 procent. Przewodniczącą władz regionalnych w Umbrii została Donatella Tesei z Ligi. Autor: ww//rzw//kwoj / Źródło: Corriere della Sera, La Repubblica, TVN24","""Bolonia nie da się złapać na haczyk"" skandował tłum-@@@-Protest w Bolonii był pierwszym strajkiem ""sardynek""-@@@-Dużo protestujących przyniosło ze sobą papierowe rybki-@@@-Uczestnicy przybyli na boloński plac z rekwizytami-@@@-W Modenie zebrało się około 7 tysięcy osób",
"Ukraiński dziennikarz usłyszał zarzuty. 
Kijów: kompletna głupota","Ukraiński dziennikarz Pawło Szarojko, oskarżony przez Komitet Bezpieczeństwa Państwowego Białorusi (KGB) o szpiegostwo, usłyszał w poniedziałek zarzuty. Według KGB na liście jego współpracowników było co najmniej 16 osób.","Informację o postawieniu Szarojce zarzutów z art. 358 (szpiegostwo) Kodeksu Karnego Białorusi przekazał w poniedziałek portalowi Biełorusskije Nowosti Komitet Bezpieczeństwa Państwowego (KGB). Białoruska telewizja państwowa, powołując się na śledczych, poinformowała w niedzielę, że sieć agenturalna, którą miał utworzyć Ukrainiec, liczyła co najmniej 16 osób. Część z nich mogła być przez niego wykorzystana nieświadomie. W materiale telewizyjnym zaprezentowano też fragment z przesłuchania Szarojki, w którym mówi on o swojej działalności szpiegowskiej i przeprasza Białorusinów. - Chcę szczerze wyznać, że żałuję, iż dałem się wciągnąć w nielegalną działalność, która mogła szkodzić lub szkodziła państwu - mówił Szarojko. Szarojko, akredytowany na Białorusi jako korespondent ukraińskiego radia państwowego, został zatrzymany 25 października i umieszczony w areszcie KGB. Dopiero po ponad trzech tygodniach o jego zatrzymaniu poinformował szef Narodowej Telekompanii Ukrainy (NTKU) Zurab Alasania. Według KGB, który zarzuca Szarojce stworzenie ""siatki agentów na terenie Białorusi"", mężczyzna przyznał się, że jest działającym ""pod przykryciem"" kadrowym pracownikiem Głównego Zarządu Wywiadu (HUR) Ministerstwa Obrony Ukrainy w stopniu pułkownika. Powołując się na zeznania Szarojki, władze Białorusi wydaliły z Mińska ukraińskiego dyplomatę Ihora Skworcowa, który miał – według śledczych - ""koordynować"" działalność szpiegowską dziennikarza. KGB poinformował również, że pod zarzutem zdrady państwa został zatrzymany jeden z Białorusinów zwerbowanych przez Szarojkę. Kijów odrzuca zarzuty Mińska. W oficjalnym oświadczeniu HUR stwierdził, że Szarojko od 2009 r. nie jest już pracownikiem wywiadu wojskowego, a minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin uznał jego zatrzymanie za ""kompletną głupotę"". Na wydalenie swojego dyplomaty Ukraina odpowiedziała analogicznie - z Kijowa do Mińska odesłano jednego z pracowników ambasady Białorusi. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
Etiopia i Erytrea ogłosiły zakończenie trwającej 20 lat wojny,"Zwaśnione od 20 lat Etiopia i Erytrea ogłosiły w poniedziałek, że zakończył się okres, w którym były w stanie wojny. Przywódcy obu państw podpisali ""wspólną deklarację pokoju i przyjaźni"" kończącą konflikt. Uzgodnione zostało przywrócenie stosunków dyplomatycznych.","Porozumienie w tej sprawie podpisali w poniedziałek premier Etiopii Abiy Ahmed i prezydent Erytrei Isaias Afwerki. W dokumencie stwierdzono, że ""stan wojny między dwoma krajami został zakończony"". Wspólna deklaracja przywódców opiera się na pięciu głównych punktach: zakończenie stanu wojny, nawiązanie między krajami bliskiej współpracy politycznej, ekonomicznej, społecznej, kulturalnej oraz w dziedzinie bezpieczeństwa, przywrócenie relacji gospodarczych i dyplomatycznych, wdrożenie decyzji z 2000 roku dotyczącej spornych terytoriów granicznych, zapowiedź współpracy na rzecz pokoju w regionie. Postanowiono, że w obu krajach otwarte zostaną ambasady. Oba kraje mają także wspólnie rozwijać porty na erytrejskim wybrzeżu Morza Czerwonego. Wznowiona również będzie łączność lotnicza między państwami. Do podpisania porozumienia doszło w poniedziałek, dzień po historycznym szczycie przywódców w Asmarze, stolicy Erytrei - było to pierwsze od prawie 20 lat spotkanie liderów tych państw. Wizyta Abiya Ahmeda, który jest premierem Etiopii od kwietnia, odbyła się miesiąc po niespodziewanym ogłoszeniu przez jego rząd, że w pełni akceptuje warunki porozumienia pokojowego z 2000 roku z Erytreą, dawną prowincją Etiopii. Położone w Rogu Afryki Etiopia i Erytrea podpisały w 2000 roku porozumienie kończące dwuletnią wojnę graniczną. Addis Abeba nie stosowała się jednak do jego postanowień, gdyż nie akceptowała decyzji komisji granicznej, która przyznawała Erytrei sporne terytoria z miejscowością Badme. Wojska etiopskie nie opuściły tych terenów, a Asmara dotychczas oskarżała swojego południowego sąsiada o zbrojną okupację i odmawiała jakichkolwiek rozmów z nim, dopóki ten nie zgodzi się na postanowienia komisji granicznej i nie wycofa swoich oddziałów z Badme. Reuters zauważa, że poniedziałkowe porozumienie to obietnica zakończenia konfliktu, który destabilizuje region oraz sprawia, że oba rządy dużą część wydatków przeznaczają na wojsko oraz sprawy związane z bezpieczeństwem. W dniu szczytu tysiące ludzi wyszły na ulice Asmary, ciesząc się z ocieplenia relacji między państwami. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Na terenie dawnego obozu wykopali kości. ""To dla nas ogromny grób""","Środowiska żydowskie są zaniepokojone wydarzeniem, do jakiego doszło w lutym na terenie byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego w Krakowie Płaszowie. Robotnicy wykopali tam ludzkie kości. O pracach nie wiedziała Gmina Wyznaniowa Żydowska, zarządzająca tym terenem.","Sytuacja dawnego obozu w Płaszowie była jednym z tematów konferencji, która odbyła się w środę w krakowskim muzeum Galicja, poświęconej dziedzictwu żydowskiemu w Galicji. W lutym na teren byłego obozu w Płaszowie wjechała koparka. Robotnicy szukali awarii i w tym celu mieli dokopać się do starego gazociągu. O pracach i o rozkopanym terenie poinformowała policję Gmina Wyznaniowa Żydowska i spacerowicze. - Po przybyciu na miejsce ogrodziliśmy rozkopany teren i zabezpieczyliśmy kości. O zajściu poinformowaliśmy prokuraturę, IPN, Zakład Medycyny Sądowej – powiedział rzecznik małopolskiej policji Mariusz Ciarka. Teren byłego obozu koncentracyjnego w Płaszowie skrywa szczątki Żydów, którzy zginęli w czasie II wojny św. Na obszarze tym hitlerowcy rozsypali prochy spalonych ciał ofiar, zacierając ślady po popełnionych zbrodniach. Żydowskie przepisy wyznaniowe zabraniają ingerencji w ziemię zawierającą pochówki. - Rozmawiam z zakładem gazowniczym. Wiem, że dojdziemy do porozumienia. Wiem, że gazociąg z ubiegłego stulecia wymagał sprawdzenia i sam zgłaszałem, że latem w gorące dni czuć gaz. Jednak trudno mi sobie wyobrazić, że Gmina Wyznaniowa Żydowska oraz konserwator zabytków nie zostali poinformowani o zamiarze przeprowadzenia prac. Ale każdy z nas popełnia błędy – powiedział przewodniczący Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Krakowie Tadeusz Jakubowicz. Dodał też, że gdy Zakład Medycyny Sądowej przebada odkopane kości, zostaną one godnie pochowane. Środowiska żydowskie zaznaczają, że teren byłego obozu, który jest wpisany do rejestru zabytków, powinien być oznakowany, ponieważ dla wielu krakowian pozostaje anonimowy. Dla niektórych jest miejscem rekreacji, spacerów. Dyrektor Związku Krakowian w Izraelu Lili Haber podkreśliła, że Płaszów jest dla Żydów miejscem spoczynku rodziny i przyjaciół. - To dla nas ogromny grób – mówiła. Jak zaznaczyła, by uniknąć w przyszłości zajść podobnych do tego lutowego, należy teren byłego obozu oznakować i uporządkować. - Nie mówię, że od razu musi tam być muzeum, ale potrzebne jest (...) zaprowadzenie jakiegoś ładu, dzięki któremu nikt nie mógłby ot tak sobie spacerować z psem po tym miejscu – powiedziała dyrektor. Z kolei Jonny Daniels, izraelski działacz społeczny i prezes fundacji From the Depths (pol. “z głębin”) zwrócił uwagę, że Gmina Wyznaniowa Żydowska i prezydent Krakowa powinni jak najszybciej określić przyszłość Płaszowa. Obwinił też poprzedni rząd, że w ciągu ośmiu lat sprawowania władzy nie zadbał o teren byłego niemieckiego obozu w Płaszowie, nie uczynił z niego miejsca pamięci, mimo że w pobliżu prowadzono inne inwestycje, np. modernizowano dworzec kolejowy. Nie bez winy – jego zdaniem – pozostają także lokalne środowiska, które znają historię tego terenu. Zdaniem Danielsa lutowy incydent nie przybrał w Polsce takich rozmiarów, jakie miałby na arenie międzynarodowej. - Nierozwiązanie sprawy z terenem byłego obozu w Płaszowie oraz ostatni incydent będą wpływać na wizerunek Polski w świecie i mogą przysporzyć Polakom problemów, wzbudzać antagonizmy większe niż Polska może sobie wyobrazić – ocenił. Jakubowicz przyznał, że rozważa przekazanie terenu b. obozu pod opiekę Muzeum Historycznemu Miasta Krakowa, ale - zaznaczył - jest za wcześnie na oficjalne informacje w tej sprawie. Obóz koncentracyjny Płaszów powstawał stopniowo od grudnia 1942 r., kiedy na terenie dwóch cmentarzy żydowskich, znajdujących się na przedmieściach ówczesnego Krakowa, Niemcy założyli obóz pracy przymusowej dla Żydów. W lutym 1943 r. został on przemianowany na obóz pracy także dla osób innych narodowości. Obiekt stale powiększano, z 5 ha rozrósł się do 80. Samodzielnym obozem koncentracyjnym (wcześniej należał do obozu koncentracyjnego w Majdanku) stał się od kwietnia 1944 r. Jego więźniami byli Polacy, Żydzi, Węgrzy, Cyganie, Włosi, Rumuni i sporadycznie osoby innych narodowości - łącznie więziono tam około 150 tys. osób. Zbliżanie się do Krakowa armii sowieckiej w styczniu 1945 r. zmusiło hitlerowców do likwidacji obozu. Część więźniów wywieziono do innych obozów koncentracyjnych, a resztę zamordowano. Autor: wini / Źródło: PAP",,
Sposoby na cukrzycę,"Utrata wagi i radykalne ograniczenie kalorii mogą zatrzymać cukrzycę typu drugiego. Brytyjscy naukowcy właśnie opublikowali wyniki swoich najnowszych badań. Polscy diabetolodzy zwracają uwagę, że utrzymanie radykalnej diety nie jest łatwe - warto to robić ze specjalistą, bo utrata kontroli może doprowadzić do efektu jo-jo.",Źródło: tvn24,,
"Biedroń: jeśli pozwolimy, by tak mało zarabiali, oni nam wszyscy wyjadą","Szukam pediatry do miejskiego Zakładu Opieki Zdrowotnej. Oferuję 12 tysięcy złotych i mieszkanie i nie mogę nikogo znaleźć. Nie dlatego, że ta pensja jest za niska, ale dlatego, że pediatrów w Polsce jest bardzo mało - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prezydent Słupska Robert Biedroń. Odniósł się do protestu głodowego lekarzy rezydentów, który trwa od 12 dni.","Grupa lekarzy rezydentów od 2 października prowadzi głodówkę w hallu głównym Dziecięcego Szpitala Klinicznego w Warszawie. Domagają się wzrostu finansowania ochrony zdrowia do poziomu 6,8 proc. PKB w trzy lata, z drogą dojścia do 9 proc. przez najbliższe dziesięć lat. Chcą też zmniejszenia biurokracji, skrócenia kolejek, zwiększenia liczby pracowników medycznych, poprawy warunków pracy i podwyższenia wynagrodzeń. Robert Biedroń pytany jak wygląda dostęp do lekarzy w Słupsku przyznał, że podobnie jak w całym kraju. - To jest poważny problem - dodał. Wskazał przede wszystkim na kolejki i brak lekarzy. Prezydent Słupska powiedział, że szuka pediatry do miejskiego Zakładu Opieki Zdrowotnej. - Oferuję 12 tysięcy złotych i mieszkanie i nie mogę znaleźć tego pediatry. Nie dlatego, że ta pensja jest za niska, ale dlatego, że po prostu takich pediatrów w Polsce jest bardzo mało. Ci, którzy chcą godnie zarabiać, wyjeżdżają już na początku swojej kariery po prostu za granicę, nie oczekując tak naprawdę oferty w Polsce - tłumaczył. Powiedział, że trzyma kciuki za lekarzy rezydentów. - Jeżeli pozwolimy na to, że ci lekarze będą tak mało zarabiali, to oni po prostu nam wszyscy wyjadą. Za te zaniedbania nie zapłaci rząd, zapłacą mieszkańcy naszych miast. Po prostu tych pediatrów, lekarzy innych specjalizacji, nie będzie - ocenił Biedroń. Podkreślił, że to nie jest zaniedbanie tylko rządu PiS, ale także wszystkich poprzednich ekip. - Życzymy sobie na co dzień tego zdrowia, ale jak przychodzi co do czego i trzeba zadbać o służbę zdrowia, to wtedy pomocy ze strony rządzących brakuje - dodał. - Wydaje się, że wydatki, które dzisiaj ponosimy z naszego budżetu, bywają bardzo nieracjonalne - ocenił. Powiedział, że jeżeli stoimy przed wyborem wybudowania Centralnego Portu Lotniczego za 30-40 mld zł, bądź ""wpompowania"" 800 mln złotych w telewizję publiczną, czy zasilenia kasy na ochronę zdrowia, to decyzja jest oczywista. - Niestety rządzący w tak racjonalny sposób nie podejmują tych decyzji - zaznaczył. Biedroń odniósł się w ""Faktach po Faktach"" również do ewentualnej zamiany ordynacji wyborczej. Według nieoficjalnych informacji PAP, prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas poniedziałkowego spotkania z posłami partii poinformował, że jest już gotowy projekt zmian w ordynacji wyborczej, ale - zastrzegł - będzie on procedowany po tym, jak zostaną przyjęte zmiany dotyczące sądownictwa. Prezydent Słupska wyraził nadzieję, że nie będzie zmian, bo już znamy w przypadku samorządów taki czas, kiedy prezydentów miast wybierały koalicje radnych nie za pomocą głosów mieszkańców, ale legitymacji partyjnych. - Zaraz powstaną takie egzotyczne koalicje jak SLD-PiS, PO -PiS i będą wybierać partyjnych prezydentów, wójtów, burmistrzów. Doprowadzi to do tego, że miasta nie będą rządzone przez mieszkańców, ale przez polityków, którzy za pomocą legitymacji partyjnej będą decydowali o tym co jest ważne, a co nieważne dla mieszkańców - tłumaczył.

- To będzie koniec samorządności w Polsce - ocenił Biedroń. ZOBACZ CAŁE ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: js/ja / Źródło: tvn24","""Oferuję 12 tysięcy zł i nie mogę znaleźć pediatry""",
Wrocław w opowieściach. Jest taka legenda...,"Latająca kluska zmieniająca się w kamień, nieuczciwy amant, który zginął w murach katedry i leniwe panny za karę sprzątające liście. Wrocław otoczony jest legendami.","- Jest w nich magia. Zabytki są w różnych miejscach do siebie podobne, ale legendy intrygują swoją unikalnością – mówi Artur Domański, wrocławski przewodnik. Od lat oprowadza turystów po Wrocławiu, a legendy są stałym punktem prowadzonych przez niego wycieczek. Kluska zeskakuje z widelca „Chłop Maciej mieszkał we wsi Dąbie pod Wrocławiem. Niestety, jego żona zmarła, a wraz z nią smacznym wspomnieniem stały się kluski śląskie jakich nikt inny nie potrafił przyrządzić…” Takimi słowami zaczyna się jedna z najbardziej znanych wrocławskich legend. Związana jest z Bramą Kluskową na Ostrowie Tumskim. Jak twierdzi przewodnik, zna ją każde wrocławskie dziecko, a brama jest często umieszczana na pocztówkach. - Legendy są barwnym dodatkiem do opowieści o dziejach Wrocławia. Nawet ludzie nie bardzo zainteresowani historią chętnie ich słuchają – przekonuje Artur Domański. Wróćmy jednak do klusek…. „Jak powiedziała chłopu żona, miska będzie się wypełniać codziennie. Postawiła jednak jeden warunek. Zawsze jedna kluska musi zostać w misce. Maciej, chociaż walczył z głodem, nie był w stanie się powstrzymać. Nabił na widelec ostatnią, soczystą kluskę. Już miał ją zjeść, gdy ta zeskoczyła z widelca i pofrunęła na szczyt pobliskiej bramy. Przemieniła się w kamień, a miska stała się zwykłym naczyniem”. Kamień pozostał do dziś. Widać go z daleka, bo wyglądający jak czarna kulka wieńczy Bramę Kluskową. ""Jurek z widłami"" wróci do Wrocławia? Nie tylko Gdańsk,... czytaj dalej » Głowa wisząca ku przestrodze Wrocławskie legendy wspominają też historię biednego czeladnika, który starał się o rękę córki złotnika. - Złotnik nie chciał mieć go za zięcia, więc postawił warunek. Jeśli chłopak zdobędzie odpowiedni majątek, złotnik zgodzi się na małżeństwo – opowiada Józef Frymet, reżyser spektaklu ""Legendy wrocławskie"" z Teatru Lalek. Zakochany młodzieniec majątek zdobył, ale nieuczciwe. – Złotnik pogonił więc niedoszłego amanta, a ten w odwecie podpalił jego zakład – kontynuuje Frymet. Chłopak wszedł na wieżę katedry św. Jana Chrzciciela. Stamtąd miał mieć dobry widok na swoje dzieło zniszczenia. Jednak, jak to w legendach bywa, za zbrodnię spotkała go zasłużona kara. Mury katedry pochłonęły nieszczęśnika. Została po nim tylko głowa, która nadal, ku przestrodze, sterczy przy fasadzie świątyni. ""Niezniszczalna"" czeka na remont Dziś zaniedbana,... czytaj dalej » Bawiły się mężczyznami - zamiatają liście Przestrodze służy też legenda o próżnych dziewczętach związana z mostkiem przy kościele św. Marii Magdaleny. Jedni nazywają go mostkiem czarownic, inni mostkiem pokutnic. - Trafiały tam dziewczęta, urodziwe lecz leniwe i bawiące się mężczyznami. Za karę muszą na wieki sprzątać liście i kurz z mostka – wyjaśnia wrocławski przewodnik. Ta legenda ma jednak swoją drugą wersje. Według niej, próżne dziewczęta chciały romansować nawet w Wielki Piątek. Matka zamknęła je więc na klucz, ale udało im się uciec. Kiedy roześmiane wybiegły na ulicę, z miejsca obróciły się w kamienie. Są na to dowody. Na dziedzińcu jednej z kamienic przy Rynku (ul. Szewska 50/51) widać płaskorzeźbę przedstawiającą próżne panny. Ratuszowe figury karzące hulaszczych mieszczan Fot. TVN 24 Wrocław Mostek Czarownic przy kościele na ul. Szewskiej Fot. TVN 24 Wrocław Legendy wroclawskie według artystów z Teatru Lalek Fot. Dominik Herman/Teatr Lalek Kościół p.w. św. Marii Magdaleny z 1906 roku Fot. TVN 24 Wrocław Głowa czeladnika na wieży wrocławskiej katedry Fot. TVN 24 Wrocław Głowa czeladnika na wieży katedry Fot. TVN 24 Wrocław Czarownica odlatująca z mostku. Inscenizacja Teatru Lalek Fot. Dominik Herman/Teatr Lalek Brama Kluszczana na pięknej pocztówce z 1908-1916 roku Fot. TVN 24 Wrocław Brama Kluskowa przy katedrze Fot. TVN 24 Wrocław Brama Kluskowa i Kościół Idziego w latach 1920-1940 Fot. TVN 24 Wrocław Spór o barana Piwnica Świdnicka na wrocławskim Rynku. Jak głosi legenda, pewnego dnia dwóch piwoszy kłóciło się, które piwo jest lepsze: czarny czy biały baran. Krzyczeli tak głośno, dużo przy tym pijąc, że figury z Ratusza nie wytrzymały hałasu. Zeszły na dół by sądzić i karać mieszczan. Choć ta legenda jest całkowicie zmyślona, figury wiszące nad piwnicą nadal zdają się pilnować porządku i bacznie obserwują bawiących się wrocławian. Żużel, Verdi i Hitler. Stadion Olimpijski czeka na drugą młodość W latach... czytaj dalej » Opowieści powołane do życia - Legendy mają swój zdecydowany początek, zawiązanie akcji, wyraźny konflikt i dramatyczne rozwiązanie - wylicza Józef Frymet. - Dlatego są tak dobrym materiałem dla teatru – mówi. Ludowe podania szczególnie dobrze sprawdzają się w urzekającej formie teatru lalek. Stąd spektakl „Legendy wrocławskie”, który przedstawia legendy nie tylko na deskach teatru, ale w miejscach, których dotyczą. - Czarownice, duchy i średniowieczne rzeźby ożywają w zręcznych rękach aktorów. To niesamowite, gdy nagle z wieży kościoła św. Marii Magdaleny zjeżdża aktor w stroju czarownicy. Nagle legenda ożywa! - zachwyca się reżyser.",Brama Kluszczana na pięknej pocztówce z 1908-1916 roku,
"Premier Włoch pojedzie do Putina. ""Dziękuję za uprzejme zaproszenie""","Premier Włoch Giuseppe Conte poinformował w piątek, że 24 października złoży wizytę w Moskwie i spotka się z prezydentem Władimirem Putinem. To będzie pierwsze spotkanie urzędującego od początku czerwca szefa włoskiego rządu z rosyjskim przywódcą.","Giuseppe Conte napisał na Twitterze: ""24 października spotkam się w Moskwie z prezydentem Władimirem Putinem. Dziękuję mu już za jego uprzejme zaproszenie"".

""To będzie bardzo przydatna okazja do dyskusji na temat podstawowych kwestii międzynarodowych i naszych stosunków bilateralnych"" - dodał premier. Nowy rząd w Rzymie, tworzony przez Ruch Pięciu Gwiazd i Ligę, jest zwolennikiem zniesienia sankcji nałożonych na Rosję po aneksji Krymu.

Pod koniec czerwca premier Conte powiedział w parlamencie Włoch, że jego gabinet jest przeciwny ""automatycznemu odnawianiu sankcji"".

Wyraził opinię, że w tej kwestii ""potrzebna jest ostrożność"", ponieważ - jak zaznaczył - ""sankcje są środkiem, a nie celem"".

- Będziemy dalej patrzeć z wielką uwagą i wsparciem na rosyjskie społeczeństwo obywatelskie oraz na nasze małe i średnie firmy - podkreślił premier.

Koalicja prawicowej Ligi i antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd zapisała w swym programie rządowym dążenie do ""rewizji"" sankcji nałożonych na Rosję. Władze w Rzymie uważają, że mają one katastrofalny wpływ na włoskie firmy. Najbardziej zdecydowanym zwolennikiem natychmiastowego zniesienia sankcji jest wicepremier, szef MSW i lider Ligi Matteo Salvini, który uważa, że embargo jest ""niepotrzebne i szkodliwe"".

Wicepremier Salvini jedzie do Moskwy w niedzielę na finałowy mecz mundialu Francja-Chorwacja. Ma przy tej okazji prowadzić rozmowy w MSW Rosji i, jak dodał, być może spotka się też z Władimirem Putinem.

Premier Conte będzie zaś 30 lipca w Białym Domu na zaproszenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
Jeszcze więcej wody. Wzbierają rzeki na Śląsku,"Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej nie dostarczył optymistycznych prognoz na najbliższe dni. Deszczowa pogoda będzie utrzymywać się do czwartku, a w niektórych miejscach kraju nawet do piątku. Synoptycy prognozują wzrost stanu wód rzek województwa śląskiego.","Rozkład dobowej sumy opadów (IMGW) Stan wody w rzekach (IMGW) Trafność siedmiodniowej prognozy IMiGW ocenia na 80 procent. Małe są więc nadzieje na błąd i ewentualne szybsze pojawienie się niebieskiego nieba. Zalewa południową Polskę. I zalewać będzie Z prognozy IMiGW na najbliższe dwa dni wynika, że we wtorek najwięcej deszczu spadnie w woj. śląskim i małopolskim 30-40 mm, a lokalnie 50 mm. W woj. wielkopolskim, łódzkim, kujawsko- pomorskim, mazowieckim i świętokrzyskim prognozowana wysokość opadu to 20 mm, lokalnie do 30 mm. Na Mazurach i Podlasiu w opadach burzowych lokalnie do 20mm deszczu. W środę natomiast ciągłe opady deszczu utrzymają się na południu i zachodzie kraju. Będą one jednak o znacznie mniejszej intensywności. Przewidywana wysokość opadu za dobę w południowej Polsce wynosi do 20 mm. Na pozostałym obszarze kraju deszcze i burze będą jedynie przelotne. W czwartek ma również padać, ale jeszcze mniej. Polska walczy z wodą Tysiące osób... czytaj dalej » Rzeki wzbierają Padający deszcz spowoduje wzrost stanu wód w rzekach. Według IMiGW, na górnej Odrze i w jej dorzeczu przewidywane są dalsze wzrosty powyżej stanów alarmowych. Lokalnie, w rzekach górskich i podgórskich, przybory wód mogą być bardzo gwałtowne. IMiGW ostrzega, że wody rzek mogą występować z koryt i zalewać przybrzeżne tereny. Przebywanie nad brzegami rzek może być niebezpieczne, będą występować utrudnienia w prowadzeniu prac w korytach rzek, a także podtopienia terenów bezodpływowych i obniżonych. Opady deszczu mogą też powodować liczne podtopienia oraz zniszczenia zabudowań, dróg i mostów, duże trudności komunikacyjne, a nawet stwarzać zagrożenie dla życia. Mniej deszczu na wschodzie kraju Obecnie pas chmur deszczowych ciągnie się od Śląska po Mazury. Jadnak jak zaznacza IMiGW w najbliższych dniach front będzie się przemieszczał na zachód, więc nadzieję na ładniejszą pogodę od wtorku mogą mieć mieszkańcy wschodniej Polski. Tam już od czwartku możemy się spodziewać wysokiej temperatury, około 23 stopni w niektórych miejscowościach. Ciepłe Morze Śródziemne przyczyną opadów w Polsce Jak IMiGW tłumaczy obecne obfite opady? - O tej porze roku Morze Śródziemne często jest już ciepłe i duże ilości pary wodnej dostają się do atmosfery. Ta duża masa wilgoci przesunęła się wraz z niżem, który zatrzymał się nad Ukrainą, stąd intensywne opady - powiedział dyrektor IMiGW Mieczysław Ostojski. - Jesteśmy na granicy niżu. Przy zimnym powietrzu, które przychodzi do nas od zachodu oraz ciepłym, prawie że tropikalnym, które naciska ze wschodu, następują gwałtowne opady deszczu. mk, mkg, ŁUD/mtom//mat",Konferencja IMiGW,
Policjant próbował obrabować bank?,Świętokrzyscy policjanci podejrzewają swojego kolegę z Ostrowca Świętokrzyskiego o napad na bank w centrum Kielc. Skok zakończył się fiaskiem. 49-latek do czasu wyjaśnienia sprawy jest zawieszony w czynnościach służbowych.,"Jak powiedział Kamil Tokarski z zespołu prasowego świętokrzyskiej policji, mężczyzna podejrzany o napad na bank w Kielcach został zatrzymany w czwartek po południu. Okazało się, że jest to funkcjonariusz z Komendy Powiatowej Policji w Ostrowcu Świętokrzyskim. Wszczęto wobec niego postępowanie dyscyplinarne i zawieszono w czynnościach służbowych. Sprawca napadu ujęty. Dzięki nagraniu Szczecińscy... czytaj dalej »Do napadu doszło w środę w jednym z banków na kieleckim deptaku. Zamaskowany mężczyzna wszedł do środka i zastraszając pracownika przedmiotem przypominającym broń, zażądał wydania kluczy od pomieszczeń. Spłoszył go inny pracownik banku. Napastnik uciekł nie zabierając gotówki. Jak podkreślił Tokarski, w czasie zdarzenia broń służbowa policjanta znajdowała się w komendzie. Śledczy wyjaśniają wszystkie okoliczności sprawy. Jeżeli potwierdzi się, że policjant dopuścił się przestępstwa, poniesie on konsekwencje karne oraz służbowe, włącznie ze zwolnieniem ze służby.",Policjant jest podejrzewany o napad na bank,
Ambasador z rekomendacji o. Rydzyka,"Dzięki protekcji o. Rydzyka ambasadorem Polski w Meksyku może zostać Jerzy Achmatowicz, bliski współpracownik znanego z antysemickich poglądów sponsora Radia Maryja Jana Kobylańskiego - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Według dziennika informację o nominacji Achmatowicza potwierdza kilka niezależnych źródeł - w resorcie spraw zagranicznych i kręgach rządowych. Rzecznik MSZ Robert Szaniawski odmówił w tej sprawie komentarza. Jerzy Achmatowicz jest iberystą. 15 lat mieszkał w Chile i Meksyku. Był m.in. oficjalnym tłumaczem w MSZ Chile. Obecnie pracuje w Instytucie Filologii Romańskiej Uniwersytetu Śląskiego we Wrocławiu. Specjalizuje się w dziejach Ameryki Łacińskiej. Prowadzi też prywatne biuro tłumaczeń z języka hiszpańskiego we Wrocławiu. Według rozmówców ""GW"" z MSZ to nie merytoryczne kwalifikacje zdecydują o tym, czy Achmatowicz będzie reprezentował Polskę w Meksyku, tylko jego znajomość z Janem Kobylańskim, a przez niego - z o. Tadeuszem Rydzykiem. Milioner-antysemita rządzi Polonią w Ameryce Łacińskiej Kobylański to urugwajski milioner polskiego pochodzenia, szef Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polonijnych Ameryki Łacińskiej (USOPAŁ). Ta największa organizacja polonijna w Ameryce Południowej utrzymuje się za jego pieniądze. W jej szeregach dominują ludzie podzielający kontrowersyjne poglądy swojego sponsora - czyli antysemici i twardogłowi narodowcy, wietrzący żydowskie i komunistyczne spiski w swej dawnej ojczyźnie - Polsce - pisze gazeta. Sam Kobylański był oskarżany o to, że w czasie wojny wydał żydowską rodzinę w ręce gestapo. Achmatowicz jest członkiem Zjednoczenia Polskiego w Chile. Podpisywał się pod dokumentami organizacji Kobylańskiego. Często bywał też na zlotach USOPAŁ w jego rezydencji w Punta del Este w Urugwaju. Kobylański płaci, Rydzyk wpływa Zdaniem rozmówców gazety planowana nominacja Achmatowicza to kolejny dowód na wpływ Kobylańskiego na decyzje personalne MSZ dotyczące Ameryki Łacińskiej. Mechanizm jest prosty: Kobylański płaci na Radio Maryja, więc o. Rydzyk wspiera jego żądania. A PiS-owi bardzo zależy na dobrych stosunkach z redemptorystą. Zwłaszcza podczas kampanii wyborczej. A że Ameryka Łacińska nie interesuje specjalnie braci Kaczyńskich, więc Kobylański ma tam wolną rękę - podsumowuje ""GW"". W Polsce łącznikiem między Rydzykiem, premierem Kaczyńskim i szefową dyplomacji Anną Fotygą jest wicepremier Przemysław Gosiewski. Nieoficjalnie ""Gazeta Wyborcza"" dowiedziała się, że na razie Fotyga stara się powstrzymać ""dziwne nominacje"", ale nie odważy się przeciwstawić premierowi, jeśli ten spełni prośbę Rydzyka.",Protegowany o. Rydzyka będzie reprezentował Polskę w Meksyku,
Koniec wojny domowej w Kolumbii. Pochłonęła ponad 200 tys. ofiar,"Prezydent Kolumbii i dowódca lewicowej partyzantki FARC podpisali w czwartek w Hawanie porozumienie kończące definitywnie wojnę domową, która w ciągu przeszło 50 lat kosztowała życie ponad 220 tys. ludzi. FARC rozbroi się w ciągu 6 miesięcy.","Podpisy pod porozumieniem złożyli w Hawanie, gdzie od listopada 2012 roku toczyły się rokowania pokojowe między rządem a delegacją Rewolucyjnych Sił Zbrojnych Kolumbii (FARC), prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos i najwyższy dowódca partyzantki Rodrigo Londono. Podpisanie historycznego dokumentu nastąpiło w 9 miesięcy po tym, gdy prezydent Santos i Londono (ps. Timochenko) wymienili 23 września ""historyczny uścisk dłoni"" - jak nazwały go latynoamerykańskie media. ""Gościem specjalnym"", jak to określono w protokole ceremonii, był na uroczystości sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun i inne wysokie osobistości. Wśród nich prezydenci Chile, Meksyku i Wenezueli - Michelle Bachelet, Enrique Pena Nieto i Nicolas Maduro, a gospodarzy reprezentował prezydent Kuby Raul Castro. - Pokój w Kolumbii to nadzwyczajna wiadomość dla wszystkich, ponieważ oznacza to pokój dla całego regionu - powiedziała dziennikarzom kolumbijska obrończyni praw człowieka, była członkini Kongresu Piedad Cordoba, nawiązując do konkluzji specjalnej komisji historycznej, która bada przyczyny długotrwałego konfliktu zbrojnego. - Nastanie całkowitego pokoju w Kolumbii będzie oznaczało również koniec zjawiska zbrojnych grup paramilitarnych i wszystkich instytucji przestępczych - oświadczyła. Nawiązała w ten sposób do źródeł kolumbijskiej wojny domowej, której wznieceniu przez skrajną lewicę sprzyjała sytuacja rdzennej ludności, pozbawionej ziemi i domagającej się reformy rolnej. Partyzantka w znacznej mierze czerpała środki na zakup broni z handlu narkotykami, konkurując z mafią narkotykową. Odpowiedzią właścicieli ziemskich na ataki partyzanckie stało się w drugiej połowie XX wieku uzbrajanie przez nich najemnych oddziałów do walki z FARC. Wynegocjowanie rozbrojenia FARC po długich i trudnych rokowaniach jest w ogromnej mierze zasługą obecnego prezydenta Kolumbii, podobnie jak doprowadzenie do rozbrojenia większości grup paramilitarnych. Autor: ts/tr / Źródło: PAP",,
"Janukowycz uspokaja rodaków. ""Moja decyzja nie zaszkodzi Ukrainie""","Ukraina nie ma alternatywy dla budowy społeczeństwa opartego na standardach europejskich, a ja nigdy nie wystąpię przeciwko woli swojego narodu - oświadczył prezydent tego kraju Wiktor Janukowycz.","Milicja brutalnie rozpędza protesty na wschodzie Ukrainy. Próba samospalenia Ukraińska milicja... czytaj dalej »Administracja głowy państwa opublikowała wieczorem jego posłanie do obywateli, które przerywa milczenie Janukowycza w sprawie decyzji rządu o zawieszeniu przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską w najbliższy czwartek w Wilnie.„Realizowane przez nas reformy są potwierdzeniem tego, że idziemy europejską drogą rozwoju. (…) Nigdy nie uczynię żadnego kroku, który mógłby zaszkodzić Ukrainie i jej narodowi” – napisał Janukowycz. Przyznał, że ""trudna decyzja"" w sprawie wyhamowania zbliżenia z UE, została podyktowana ""ekonomiczną koniecznością"". ""Dobro obywateli Ukrainy było, jest i będzie miało dla mnie kluczowe znaczenie przy podejmowaniu decyzji. Chcę, żeby ludzie o tym wiedzieli"" - czytamy. Oświadczenie prezydenta wydano w czasie, gdy tysiące Ukraińców zbierają się na Placu (Majdanie) Niepodległości w Kijowie, aby wspólnie zaprotestować przeciwko wstrzymaniu przez rząd przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE, co miało nastąpić 29 listopada na szczycie ""Partnerstwa Wschodniego"" w Wilnie.",Prezydent Wikotr Janukowycz wydał oświadczenie na temat wstrzymania rozmów UE-Ukraina. W wielu miastach Ukrainy trwają jednak protesty,
"""To nie deszcz, to kataklizm""","- Mieliśmy do czynienia z prawdziwym kataklizmem, nie obfitym deszczem – ogłosił szef MSWiA Jerzy Miller. Minister poinformował też, że nie zwiększą się zrzuty ze zbiorników retencyjnych ani w południowej Polsce, ani w Czechach. – Mamy nadzieję, że wkrótce fala powodziowa na Wiśle rozmyje się – stwierdził.","Miller odwiedził tereny objęte powodzią. Na briefingu poinformował, że nie planuje większych zrzutów ze zbiorników retencyjnych i uzyskał od swojego czeskiego odpowiednika podobne zapewnienie. – Czesi gwarantują, że zrzut z ich zbiorników będzie na dotychczasowym poziomie, mimo że sytuacja powodziowa u naszych sąsiadów też jest poważna - stwierdził. Fala zmierza na północ Fala powodziowa... czytaj dalej » ""Lepiej ewakuować się w dzień"" Według ministra, ewakuowano już 2 tysiące osób i nie wykluczone, że na tym się nie skończy. - Próba nie kończy się dla tych, którzy mieszkają wzdłuż Wisły – zapowiedział. Zaapelował też do mieszkańców zagrożonych terenów, żeby nie sprzeciwiali się ewakuacji. – Mienie ewakuowanych jest pod opieką policji. Podkreślam to, bo część z osób zagrożonych zalaniem chce pilnować dobytku, co jest nierozsądne. Lepiej ewakuować się w dzień niż w nocy, lepiej wtedy, gdy grozi zalaniem, niż jak już zalało - przekonywał Miller poinformował też, że fala na Wiśle była rekordowa. - W samą niedzielę opad przekraczał dwumiesięczną normę. Przez Kraków przeszła fala powodziowa, która osiągnęła poziom o 80 cm wyższy od 1970 r. Mieliśmy do czynienia z prawdziwym kataklizmem, nie obfitym deszczem - dodał. SPRAWDŹ, JAKA BĘDZIE POGODAPremier na razie nie ogłosi stanu klęski żywiołowej Kandydaci na prezydenta o powodzi kaw/fac",Trudna sytuacja powodziowa,
Koniec Obamacare bliski? Pierwszy krok Izby Reprezentantów,"Amerykańska Izba Reprezentantów uczyniła w piątek swój pierwszy krok na drodze ku uchyleniu jednego z głównych osiągnięć administracji prezydenta Baracka Obamy, czyli ustawy regulującej system ubezpieczeń zdrowotnych, Obamacare. Wcześniej to samo zrobił Senat.","Kongresmeni większością 227 do 198 głosów przyjęli niewiążącą poprawkę, będącą instrukcją dla komisji parlamentarnych, aby rozpocząć działania legislacyjne uchylające Obamacare do 27 stycznia. W czwartek takie samo stanowisko zajął zdominowany przez republikanów Senat, który przyjął odpowiednią poprawkę do ustawy budżetowej. Uchylenie Obamacare jest jednym z głównych priorytetów prezydenta elekta Donalda Trumpa i republikańskiej większości w Kongresie. Republikanie twierdzą, że odwołanie Obamacare może zająć miesiące, a ustanowienie w to miejsce nowego systemu ubezpieczeń potrwa jeszcze dłużej. Kongresmeni i senatorowie GOP są jednak pod presją Trumpa, który w środę mówił, że odwołanie i zastąpienie Obamacare nowymi regulacjami ma być ""zasadniczo jednoczesne"".

Uchwalona w 2010 roku przy ostrym sprzeciwie republikanów reforma Obamacare zapewniła ubezpieczenia ponad 20 milionom Amerykanów. Zlikwidowała też niektóre dyskryminacyjne praktyki firm ubezpieczeniowych. Teraz nie mogą one odmawiać usług osobom, które już wcześniej nabawiły się poważnych schorzeń lub cierpią na choroby wrodzone. Według sondaży, 75 procent Amerykanów chce albo zachowania Obamacare, albo zastąpienia jej nowym planem. Republikanie wielokrotnie wszczynali prawne i legislacyjne działania zmierzające do powstrzymania ustawy Obamacare, będącej ich zdaniem zbytnią ingerencją władz federalnych w sprawy ubezpieczeń. Twierdzą, że w zakresie ubezpieczeń zdrowotnych chcą przekazać więcej uprawnień stanom.

Jednak w ostatnich dniach niektórzy republikanie wyrażali zaniepokojenie obecną strategią GOP, zmierzającą do uchylenia Obamacare bez gotowego, uzgodnionego planu, czym tę ustawę zastąpić. Republikański przewodniczący Izby Reprezentantów Paul Ryan powiedział w tym tygodniu, że chciałby umieścić jak najwięcej nowych przepisów w legislacji odwołującej Obamacare.

Jeśli ostatecznie Trump już jako prezydent i jego partia zdecydują się na zastąpienie Obamacare własną wersją ustawy o opiece zdrowotnej, to nie przeforsują jej bez głosów niektórych rywali. Demokraci mogliby bowiem już wówczas skorzystać z prawa do obstrukcji parlamentarnej i storpedować próby zmian. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Sprawcy gwałtów ścigani z urzędu. Nowe prawo od dziś,"Ściganie z urzędu sprawców gwałtów przewiduje nowelizacja przepisów karnych, która dziś wchodzi w życie. Prawnicy są podzieleni w ocenie tej zmiany. Ustawa odnosi się także do przesłuchiwania m.in. ofiar takich przestępstw.","Nowelizacja kodeksów: karnego i postępowania karnego stanowi, że wszczynanie śledztw o przestępstwa przeciwko wolności seksualnej nie będzie uzależnione już od wniosku ofiary, lecz postępowania te będą wszczynane z urzędu. Dotyczy to przestępstw zgwałcenia, nadużycia stosunku zależności lub wykorzystania krytycznego położenia oraz wykorzystania bezradności innej osoby lub jej upośledzenia umysłowego w celu doprowadzenia do obcowania płciowego. Zwabiali kobiety na sesje zdjęciowe, potem gwałcili i szantażowali Policjanci z... czytaj dalej »Ściganie gwałtu z urzędu było jednym z wymogów podpisanej przez Polskę w grudniu 2012 r. konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet, który do tej pory nie był realizowany w Polsce. Konwencja ta cały czas oczekuje na ratyfikację, według zapowiedzi rząd ma się zająć wnioskiem ratyfikacyjnym pod koniec lutego.Dotychczas, aby wszcząć postępowanie w sprawie np. gwałtu, potrzebny był formalny wniosek osoby pokrzywdzonej i nie wystarczało samo zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.O zmiany w ściganiu gwałtów zabiegała m.in. pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz. Przypomniała ona, że za tym prawem głosował cały Sejm, co się bardzo rzadko zdarza. - Od prawej ściany do lewej ściany - wszyscy to poparli - podkreśliła. Dodała, że były to bardzo oczekiwane przepisy.Przypomniała jednocześnie, że potrzeba zmian w trybie ścigania gwałtu zgłaszana była znacznie wcześniej, niż rozpoczęła się dyskusja o konwencji. - Konwencja była jednak takim katalizatorem, który przyspieszył te rozmowy i powiększył grono rozmówców - zaznaczyła. Zdaniem byłego ministra sprawiedliwości prof. Zbigniewa Ćwiąkalskiego zmianę należy ocenić ""raczej korzystnie"". - Często ofiary obawiały się sprawcy, nie chciały zawiadamiać organów ścigania, sprawcy mogli czuć się bezkarni. Teraz ta bezkarność się skończy, bo powzięcie przez organy ścigania skądkolwiek informacji o zgwałceniu będzie powodowało konieczność wszczęcia postępowania karnego - powiedział Ćwiąkalski.Są gwałcone, bo ""prowokują""? Feministki chcą ukarania seksuologa za kontrowersyjne słowa – Należy... czytaj dalej »- Informacja o takim przestępstwie wprawdzie zazwyczaj i tak pochodzi od ofiary, ale przecież może być tak, że do przestępstwa doszło na imprezie lub przyjęciu i o gwałcie mogą zawiadomić świadkowie - dodał.Z kolei karnistka z Uniwersytetu Łódzkiego mec. Monika Zbrojewska powiedziała, że jej ocena jest negatywna. - Przestępstwo zgwałcenia jest nie tylko drastyczne, ale też związane z wyjątkową sferą intymności człowieka i jeśli osoba pokrzywdzona nie ma woli, to z urzędu nie powinno się jej zmuszać do uczestniczenia w postępowaniu dowodowym - zaznaczyła.Dodała, że bez chęci współpracy ze strony ofiary prowadzenie takiej sprawy może być bardzo utrudnione. ""To zbyt delikatna sfera, żeby wymiar sprawiedliwości wchodził z butami"" - zaznaczyła. Zmiany wprowadzone na mocy nowelizacji dotyczą także sposobu przesłuchań ofiar przestępstw seksualnych oraz pokrzywdzonych osób małoletnich - przesłuchanie te powinny odbywać się w specjalnie przystosowanych pomieszczeniach. ""Ustawa ma na celu (...) zminimalizowanie negatywnych przeżyć oraz dostosowanie systemu prawnego do standardów ochrony małoletniej ofiary przestępstwa, zawartych w aktach prawa unijnego"" - uzasadniano potrzebę tych zmian.Zgodnie z nowelizacją ofiary przestępstw seksualnych powinny być przesłuchiwane w całym postępowaniu tylko raz - w specjalnym, przyjaznym pomieszczeniu i w obecności psychologa. Dźwięk i obraz z przesłuchania ma być nagrywany i odtwarzany na rozprawie sądowej. Powtórne przesłuchanie w sądzie będzie możliwe tylko wyjątkowo i - aby ograniczyć stres ofiary - może być dokonywane za pomocą telekonferencji bez konieczności bezpośredniej konfrontacji na sali sądowej osoby pokrzywdzonej z oskarżonym.W ustawie przewidziano też, że pokrzywdzone osoby małoletnie do 15. roku życia w sprawach poważnych przestępstw, co do zasady, nie powinny być przesłuchiwane. Jeśli wystąpi jednak taka konieczność, to będą one przesłuchiwane - poza wyjątkowymi sytuacjami - tylko raz, w postępowaniu przygotowawczym.Sejm uchwalił te przepisy w czerwcu zeszłego roku, prezydent podpisał je w lipcu, nowelizacja wchodzi w życie po pół roku od ogłoszenia.",Do tej pory gwałt był ścigany na wniosek pokrzywdzonego,
Marsze poparcia dla gubernatora skazanego za bluźnierstwo,"Tysiące osób wzięły w środę udział w marszach poparcia dla odchodzącego gubernatora Dżakarty Basukiego ""Ahoka"" Tjahaji Purnamy, który we wtorek został skazany za bluźnierstwo wobec islamu - podaje w środę ""Deutsche Welle"" i dziennik ""South China Morning Post"".","Według ""Deutsche Welle"" manifestanci, domagający się uwolnienia Purnamy, zebrali się przed aresztem, w którym został osadzony. Druga demonstracja odbyła się przed miejskim ratuszem w Dżakarcie. Indonezyjski sąd uznał we wtorek odchodzącego ze stanowiska gubernatora Dżakarty za winnego bluźnierstwa przeciwko islamowi i skazał na dwa lata więzienia. Według obserwatorów sprawa ma charakter polityczny - przeciwnikom politycznym Purnamy chodziło o jego zdyskredytowanie.

Purnama, chrześcijanin należący do mniejszości chińskiej w Indonezji, pod koniec 2016 roku został oskarżony o bluźnierstwo. W przemówieniu z września gubernator powiedział, że jego przeciwnicy oszukiwali wyborców, powołując się na fragment Koranu, który można interpretować w ten sposób, że zabrania on muzułmanom zaakceptowania jako przywódcy wyznawcy innej religii niż islam. Nagranie z przemówienia Purnamy wzbudziło sensację w internecie i zachęciło umiarkowanych oraz radykalnych muzułmanów do wyjścia na ulice.

Dziennik ""South China Morning Post"" przypomina w środę, że przepisy dotyczące bluźnierstw istnieją od 1965 roku, jednak nie sięgano często po takie oskarżenia do roku 1998. Za punkt zwrotny uważa się koniec rządów dyktatora Suharto, który dla Indonezji oznaczał zerwanie z dotychczasowym, świeckim charakterem państwowej polityki. ""SCMP"" podaje, że na 97 postępowań w sprawie bluźnierstw od uchwalenia nowego prawa, aż 89 wszczęto po roku 1998.

Dyrektor Amnesty International na Azję Południowo-Wschodnią i Pacyfik Champa Patel w wypowiedzi dla ""SCMP"" twierdzi, że obowiązujące w Indonezji prawo dotyczące bluźnierstwa powinno zostać jak najszybciej zniesione.

Rzecznik ministerstwa do spraw religii Matsuki przekonuje, że rząd Indonezji wolałby usprawnić obowiązujące regulacje niż je całkowicie znosić. ""Gdybyśmy ich zakazali, powstałoby więcej problemów. Jeżeli dochodzi do przypadków bluźnierstwa, a my nie mielibyśmy odpowiednich wytycznych, wówczas zapanowałby chaos"" - powiedział w rozmowie z ""SCMP"". Kwietniowe wybory gubernatora Dżakarty postrzegane były jako test dla indonezyjskiej demokracji i wskaźnik tolerancji religijnej. Obie strony obawiały się zastraszania wyborców i nieprawidłowości wyborczych. Ponad 13 tys. lokali do głosowania ochraniało 66 tys. policjantów. Głosowanie wygrał były minister edukacji Anies Baswedan, który - tak jak 85 proc. mieszkańców Dżakarty - jest wyznawcą islamu. Polityk cieszył się poparciem konserwatywnych duchownych islamskich sprzeciwiających się wyborowi kandydata, który nie jest muzułmaninem.

W liczącej 258 milionów mieszkańców Indonezji, największym muzułmańskim kraju świata, islam wyznaje ponad 87 procent mieszkańców. Indonezyjczycy mogą wyznawać inne religie, ale ateizm jest zabroniony. Chrześcijanie stanowią 7 procent społeczeństwa. Ostatnio coraz częściej dochodzi tam do ataków na mniejszości, głównie na chrześcijan. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
NATO otwiera drzwi Bośni,"NATO zgodziło się na udział Bośni i Hercegowiny w Planie na Rzecz Członkostwa (z ang. Membership Action Plan, MAP). Jest to pierwszy krok na drodze do uczestnictwa w Sojuszu. W przeszłości na MAP nie zasłużyła, zdaniem Sojuszu, ani Gruzja ani Ukraina.","Francja sceptycznie o planach NATO Francja... czytaj dalej »Jak poinformował w czwartek rzecznik organizacji James Appathurai, szefowie dyplomacji państw NATO zgodzili się na zagwarantowanie Bośni MAP, ale z załączonymi jasnymi warunkami. Obecni na szczycie NATO w Tallinie ministrowie wymagają od BiH przed przystąpieniem do MAP zarejestrowania całego sprzętu wojskowego znajdującego się na terytorium kraju. Bośnia wystąpiła o przyłączenie do MAP w październiku ubiegłego roku. Wówczas sekretarz generalny sojuszu ""NATO musi być otwarte dla Gruzji i Ukrainy"" - NATO musi... czytaj dalej » Anders Fogh Rasmussen podkreślił, że państwo to musi spełnić standardy NATO w takich dziedzinach jak demokracja i skuteczność militarna. Etniczne obawy Wówczas zwracano też uwagę, że istotną przeszkodą w członkostwie Bośni i Hercegowiny w NATO będą głębokie podziały między społecznościami Serbów, Muzułmanów i Chorwatów zamieszkującymi ten kraj. Bośnia uczestniczy już w natowskim programie Partnerstwo dla Pokoju, przeznaczonym dla państw ubiegających się o członkostwo w organizacji.",Żołnierze Bośni i Hercegowiny uczestniczą już w natowskim programie Partnerstwo dla Pokoju,
"""Ludzie latali w powietrzu jak lalki"". Rozpędzony samochód wjechał w tłum","4 osoby, w tym 2-letnie dziecko, poniosły w sobotę śmierć kiedy samochód kierowany przez 25-letnią kobietę wjechał w tłum widzów podczas parady zorganizowanej przez uniwersytet stanu Oklahoma w mieście Stillwater - poinformowała policja.","Co najmniej 40 osób zostało rannych, w tym kilka ciężko. Śmigłowcami i karetkami pogotowia zabrano do szpitali 27 osób. - Ludzie latali w powietrzu jak lalki, zostali wyrzuceni na wysokość  kilku metrów - powiedziała lokalnym mediom jedna ze studentek uczelni,  Konda Walker, która widziała tragedię. Według portalu News On 6, powołującego się na naocznych świadków, samochód, który wjechał w tłum z dużą prędkością, rozbijając barierki zabezpieczające, nie uczestniczył w paradzie. 25-letnia mieszkanka Stillwater, która siedziała za kierownicą, została zatrzymana. Jak informuje agencja Associated Press, policja podejrzewa, że prowadziła pod wpływem alkoholu bądź narkotyków. Gubernator Oklahomy Mary Fallin wydała oświadczenie z kondolencjami dla rodzin ofiar. Doroczne spotkania ""homecoming"" (ang. powrót do domu) są tradycyjnie organizowane jesienią w Stanach Zjednoczonych - na uczelniach witani są ich absolwenci, odbywają się parady, imprezy kulturalne i sportowe. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, New York Daily News",,
"""Żaden z artykułów konstytucji nie zostanie napisany w Moskwie, Brukseli czy Waszyngtonie""","Sprawa decentralizacji władzy na Ukrainie, mimo ustaleń w Mińsku, nie jest przesądzona. - Jeśli Moskwa pogrzebie porozumienia pokojowe, wrócimy do kwestii zmian w konstytucji - oświadczył Petro Poroszenko na posiedzeniu Rady Rozwoju Regionalnego w Kijowie. Eksperci wskazują, że decentralizacja jest jedynym punktem w porozumieniach mińskich, którym Rosja jest naprawdę zainteresowana.","Prezydent Petro Poroszenko dał do zrozumienia, że władze w Kijowie zrezygnują z wprowadzania zmian do konstytucji w kilku przypadkach. Jednym z nich jest łamanie porozumień pokojowych w Mińsku zarówno przez rebeliantów, jak i stronę rosyjską, która ich wspiera. Drugim przypadkiem jest wprowadzenie w kraju stanu wojennego lub nadzwyczajnego. Poprawki do konstytucji nie zostaną wprowadzone także wtedy, kiedy nie  będzie postępów w politycznym i dyplomatycznym rozwiązania konfliktu zbrojnego w  Donbasie. Poroszenko zaakcentował, że ""nie dopuści do wywierania presji z zewnątrz w sprawie reformy ustawy zasadniczej"". - Żaden z artykułów konstytucji ukraińskiej nie zostanie napisany w  Moskwie, Brukseli czy Waszyngtonie. Zostanie napisany w Kijowie, a  zdecyduje o tym naród ukraiński - powiedział. Zapis o reformie konstytucyjnej na Ukrainie został zawarty w punkcie 11. dokumentu podpisanego 12 lutego w stolicy Białorusi pt. ""Kompleks działań w sprawie realizacji mińskich porozumień"". Ukraiński publicysta Serhij Rachamnin, powołując się na źródła w dyplomacji, ujawnił, że autorem punktu 11. jest Władisław Surkow, doradca prezydenta Rosji  Władimira Putina. ""Jeden z dyplomatów, analizujący zachowanie delegacji rosyjskiej podczas  rozmów pokojowych, powiedział, że był to jedyny punkt umowy, którym  Rosja była naprawdę zainteresowana"" - relacjonował Rachmanin. Zgodnie z porozumieniami mińskimi, reforma konstytucyjna na Ukrainie powinna zostać wdrożona do końca 2015 r. 31 sierpnia parlament Ukrainy uchwalił w pierwszym czytaniu projekt ustawy o zmianach w konstytucji, które zakładają decentralizację władzy, w tym na kontrolowanych przez separatystów terytoriach w Donbasie. W przepisach przejściowych do ustawy zasadniczej zawarto zapis o  ""szczególnym statusie"" samorządów na obszarach opanowanych przez rebeliantów. Poroszenko mówił, że dadzą one więcej władzy samorządom  lokalnym i że Rosja nie jest z nich zadowolona, ponieważ żądała nie tylko federalizacji Ukrainy, ale konfederacji, która  związałaby z Rosją południowo-wschodnie obwody. Drugie i ostatnie głosowanie nad poprawkami, wymagające większości konstytucyjnej (300 głosów), odbędzie się najprawdopodobniej po wyborach samorządowych, zaplanowanych na Ukrainie 25 października. Podczas posiedzenia Rady Rozwoju Regionalnego w Kijowie Petro Poroszenko podkreślił, że w kwestii reformy konstytucyjnej władze w Kijowie nie będą działać pochopnie. Przekonywał, że ""decentralizacja władzy nie ma nic wspólnego z federalizacją i nie będzie dotyczyła bezpieczeństwa narodowego, polityki zagranicznej, walki z korupcją i obrony praw człowieka. - Zmiany w konstytucji nie będą oznaczały utraty terytoriów, a wręcz odwrotnie - stwarzają szanse i perspektywę ich odzyskania - uzasadniał prezydent. Tym samym odniósł się do zarzutów przeciwników decentralizacji władzy i nadania ""szczególnego statusu"" samorządów na obszarach Donbasu, opanowanych przez rebeliantów, którzy twierdzą, że to osłabi Ukrainę, na czym skorzysta Rosja. Przeciwnicy decentralizacji władzy dowodzą, że władze nie powinny zmieniać konstytucji w czasie, kiedy na wschodzie kraju przebywają wojska rosyjskie. Przekonują, że o zmianie konstytucji powinni zdecydować Ukraińcy w drodze referendum. Autor: tas/mtom / Źródło: Ukraińska Prawda, UNIAN, zn.ua",,
Obama nie wpuścił dalajlamy do gabinetu,Mimo nacisków Chin prezydent USA przyjął w Białym Domu Dalajlamę XIV. Tybetański przywódca duchowy nie rozmawiał jednak z Obamą w słynnym Gabinecie Owalnym.,"A to właśnie tam mają miejsce wszystkie oficjalne spotkania amerykańskiego prezydenta. Zamiast do Gabinetu Owalnego Obama zaprosił dalajlamę do Sali Kartograficznej Białego Domu, co świadczy o nieoficjalnym charakterze spotkania. Ponad godzinne spotkanie było zamknięte dla prasy. O harmonii i pokoju Po spotkaniu dalajlama powiedział, że jest bardzo zadowolony z rozmowy z Obamą i że rozmawiał z nim o promowaniu pokoju, wartości oraz harmonii religijnej. Biały Dom poinformował Dalajlama w Białym Domu. Chińczycy ""tracą zaufanie"" Dalajlama... czytaj dalej » zaś, że Obama i tybetański przywódca duchowy dalajlama zgodzili się co do znaczenia życzliwej współpracy amerykańsko-chińskiej. Według Białego Domu Obama wyraził też poparcie dla zachowania tożsamości Tybetu i ochrony praw Tybetańczyków. Krytyka Pekinu Chiny skrytykowały już plany spotkania dalajlamy z Obamą, zanim do niego doszło i ostrzegły, że wyciągną z tego konsekwencje, nie określając bliżej, na czym miałyby one polegać. W zeszłym roku w listopadzie Obama Obama uściśnie Dalajlamę, mimo protestu Chin Dwaj zdobywcy... czytaj dalej » nie spotkał się z dalajlamą, kiedy ten przebywał z wizytą w USA. Był to pierwszy przypadek, gdy amerykański prezydent odmówił spotkania z tybetańskim przywódcą w czasie jego pobytu w USA. Obamę ostro krytykowano za tę decyzję, komentując ją jako kolejny przykład nic nie przynoszących ustępstw wobec dyktatorskich reżimów. Biały Dom tłumaczył wtedy, że chodzi o gest wobec Chin, chociaż podkreślał, że spotkanie z dalajlamą zostało tylko odłożone na później. Zawiedzione nadzieje Waszyngtonu Administracji USA zależało na poparciu Chin dla porozumienia o redukcji gazów cieplarniach na konferencji w Kopenhadze w grudniu. Liczyła również, że Pekin poprze nowe sankcje ONZ przeciw Iranowi, zmierzające do pokrzyżowania nuklearnych planów tego kraju. Chiny jednak nie poparły porozumienia w Kopenhadze, gdzie konferencja zakończyła się fiaskiem. Konsekwentnie odmawiają też poparcia dla sankcji wobec Iranu.",,
Brzeziński: Iranowi można ufać jak każdemu innemu narodowi,"Globalna hegemonia nie jest już osiągalna i dlatego Stany Zjednoczone muszą wybierać konflikty, w które się angażują - mówił we wtorek w Waszyngtonie profesor Zbigniew Brzeziński podczas debaty o bezpieczeństwie narodowym.","- Musimy sobie uświadomić, że będziemy żyć w świecie nieustannych konfliktów, w świecie bardziej anarchistycznym - oświadczył Brzeziński. Podkreślił, że skończyła się geopolityczna epoka, w której światowa hegemonia była celem wielu liderów politycznych, jak choćby Napoleona - pierwszego przywódcy, ""który myślał, że dominacja nad Europą zapewni mu dominację nad światem"". Dziś mamy więc społeczeństwo nadmiernie reagujące na międzynarodowe wydarzenia, jak to widzieliśmy po zamachach z 11 września, kiedy wypowiedzieliśmy wojnę 'międzynarodowemu dżihadowi', nie zastanawiając się nad tym, co dżihad oznacza dla ludzi. Oznacza walkę, jak krucjaty dla chrześcijan Zbigniew Brzeziński - To trwało 200 lat, ale dziś globalna hegemonia jest nieosiągalna - powiedział Brzeziński. - W związku z tym musimy wybierać konflikty, w które się angażujemy, gdyż konsekwencje nadmiernego zaangażowania mogą okazać się katastrofalne - dodał.Zwrócił uwagę na uderzający - jego zdaniem - fakt, że USA jako nadrzędna siła globalna ""od drugiej wojny światowej nie wygrały ani jednej wojny z wyjątkiem tej przeciwko Irakowi w 1991 roku"". Były doradca ds. bezpieczeństwa narodowego za prezydentury Jimmy'ego Cartera (1977-1981) wystąpił w debacie zorganizowanej przez School of Advanced International Studies (SAIS) na Uniwersytecie Johnsa Hopkinsa. Bezpośrednim pretekstem do debaty była wydana przez tę uczelnię nowa książka o Brzezińskim zatytułowana ""Zbig: The Strategy and Statecraft of Zbigniew Brzezinski"" pod redakcją Charlesa Gatiego.Pytany o rady dla kandydatów na prezydenta USA, Brzeziński podkreślił, że w dokonywaniu wyborów w polityce zagranicznej muszą kierować się priorytetami i pamiętać, że mają bardzo mało czasu na ich realizację. Prezydent Barack ""Obama rozumiał wyzwania polityki zagranicznej i miał głęboką wiedzę na ich temat, ale nie był wystarczająco zdeterminowany. To jest nauczka dla innych"" - powiedział politolog.Ostrzegł jednocześnie, że istnieje ryzyko, iż ""będziemy mieć kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta, których wiedza o polityce zagranicznej jest ograniczona bądź prymitywna"". Brzeziński: Iranowi można ufać jak każdemu innemu narodowi Zdaniem Zbigniewa... czytaj dalej » Brzeziński ocenił, że opinia publiczna w USA jest coraz mniej uświadomiona politycznie, co tłumaczył niską jakością przekazów telewizyjnych, oglądanych przez widzów w sposób bezkrytyczny. - Dziś mamy więc społeczeństwo nadmiernie reagujące na międzynarodowe wydarzenia, jak to widzieliśmy po zamachach z 11 września, kiedy wypowiedzieliśmy wojnę ""międzynarodowemu dżihadowi"", nie zastanawiając się nad tym, co dżihad oznacza dla ludzi. Oznacza walkę, jak krucjaty dla chrześcijan - powiedział.Przyznał, że bezzałogowe samoloty (drony) są ""dość skuteczne"". - To, co mnie martwi, to brak w ministerstwie obrony i Białym Domu kogoś, kto uważnie monitoruje, na ile ich ataki są śmiertelne i jakie dodatkowe straty powodują wśród ludności cywilnej - powiedział.Brzeziński podkreślił, że w przypadku Syrii ""nie ma prostego wojskowego rozwiązania"" i dlatego USA miały rację, działając ""ostrożnie"". Brzeziński i Kissinger o Syrii. Motywacją Putina jest obawa o stabilność w regionie? Obawa o... czytaj dalej » W debacie nie zabrakło anegdot i żartów. Prowadzący spotkanie przypomniał, że po tym, jak w 1958 roku Brzeziński uzyskał obywatelstwo USA, był pytany, czemu nie zmienił trudnego nazwiska. - Ameryka jest jedynym krajem, gdzie możesz zrobić karierę bez zmiany nazwiska Zbigniew Brzeziński - miał odpowiedzieć. Gdy natomiast papież Jan Paweł II prosił Brzezińskiego, by częściej odwiedzał go w Watykanie, a Brzeziński tłumaczył, że nie może, choć to wielki przywilej, papież miał mu powiedzieć: - Musisz. To przecież Ty stałeś za moim wyborem.Brzeziński narzekał na środki bezpieczeństwa obowiązujące w Waszyngtonie przy wejściu do niemal każdego publicznego budynku. Ujawnił, że czasem podpisuje się - ""Osama bin Laden"". - Nigdy mnie nie zatrzymali - zaznaczył.Gdy prowadzący debatę zwrócił uwagę na fakt, że jeden z synów Brzezińskiego jest republikaninem, drugi demokratą, a córka jest dziennikarką, były doradca Cartera zażartował: - Mój owczarek niemiecki skłania się ku Tea Party. Jesteśmy bardzo ekumeniczną rodziną. ""Strateg"" jakiego nie znamy. (07.06.2013) Oglądaj Wideo: tvn24 ""Strateg"" jakiego nie znamy","""Strateg"" jakiego nie znamy",
Jak wydać 400 miliardów?,"Premiera Donalda Tuska drobne rozmijanie się z prawdą. Pokazywał i ogłaszał w sobotę, że rząd ma plan na całe 400 miliardów z unijnej kasy, rozpisany w szczególe i ogóle, miesiąc po miesiącu. Weekend się skończył, konwencja PO minęła, wróciła szara codzienność. I już wiadomo, że rząd żadnego planu jeszcze nie przyjął. Trwają dopiero konsultacje, więc siłą rzeczy nie ma w nim także konkretów ani dat.",,Jak wydać 400 miliardów?,
"Jest raport bydgoskiej uczelni po tragicznych otrzęsinach. ""Nawarstwiło się wiele złych decyzji""","Uczelniana komisja, która wyjaśniała przyczyny tragedii podczas studenckich otrzęsin w Bydgoszczy, zakończyła prace. Rzecznik Uniwersytetu Przyrodniczo-Technologicznego nie chciał mówić o szczegółach raportu sporządzonego dla ministerstwa nauki, przyznał jednak, że podczas organizacji imprezy ""nawarstwiło się wiele złych decyzji"".","Podczas studenckich otrzęsin zorganizowanych w siedzibie Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego w Bydgoszczy zginęły dwie osoby, a kilkanaście odniosło obrażenia. Do tragedii doszło, kiedy w łączniku pomiędzy dwoma budynkami, w których odbywała się impreza, spotkało się wiele osób. W pewnym momencie ludzie wpadli w panikę i zaczęli  się tratować. Sprawę bada prokuratura i specjalna komisja powołana przez rektora. Ta druga przesłuchała 30 osób i sporządziła raport, który trafi do Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Jako pierwsze poinformowało o tym Radio PIK. Rzecznik uczelni nie zdradza na razie szczegółów ustaleń w tej sprawie. - Komisja nie zajmowała się formułowaniem zarzutów ani ustalaniem winnych. To kwestie, które będzie rozstrzygać prokuratura. Komisja badała jak zorganizowano imprezę i co działo się w jej trakcie. Ze wstępnych ustaleń wynika, że nawarstwiło się wiele złych decyzji, może i zaniedbań - powiedział reporterowi TVN24 dr Mieczysław Naparty, rzecznik Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego w Bydgoszczy. Raport komisji potwierdza też wcześniejsze ustalenia śledczych, że drzwi pod łącznikiem były zamknięte. - Gdyby były otwarte, do tej tragedii najprawdopodobniej by nie doszło - powiedział Naparty. Kto za to odpowiada? Tego komisja już nie ustaliła. Jak podkreślił dr Naparty, to już zadanie prokuratury. Już wiadomo, że prokuratura jest zainteresowana raportem. Śledczy chcą się zapoznać z jego treścią. - Od razu zaznaczę, że możemy go potraktować tylko jako wskazówkę, a nie dowód w sprawie. Pamiętajmy, że postępowanie karne rządzi się innymi  prawami. To nie to samo co wysłuchanie osób, które dobrowolnie się zgłosiły do komisji - powiedział portalowi tvn24.pl prokurator Piotr Dunal. Na razie nikt nie usłyszał zarzutów. Śledczy dalej przesłuchują świadków i zbierają materiał dowodowy. - Decyzje o tym co będziemy robić dalej zapadną dopiero za kilka dni - mówi Dunal. Tragedia wydarzyła się w nocy z 14 na 15 października podczas otrzęsin na Uniwersytecie Technologiczno-Przyrodniczym. W łączniku pomiędzy dwoma budynkami, w których odbywała się impreza, skupiło się wiele osób i w pewnym momencie zaczęły się tratować. Bezpośrednio po wypadku hospitalizowanych zostało kilkunastu uczestników imprezy, z których dwie zmarły. Krótko po przewiezieniu do szpitala zmarła 24-letnia studentka, a po trzech dniach, również w szpitalu, zmarł 19-letni student. Kilkanaście osób było rannych. Z ustaleń śledztwa wynika, że otrzęsiny były tzw. imprezą masową i nie mają tu zastosowania przepisy dotyczące uczelni, bo od uczestników pobierano opłaty. W tej sytuacji konieczne było wystąpienie o pozwolenie do prezydenta miasta, a także otrzymanie opinii straży pożarnej, powiadomienie policji, zapewnienie obecności służb medycznych. W śledztwie ustalono też, że jedyne drzwi ewakuacyjne w budynku, gdzie odbywały się otrzęsiny, były zamknięte. Według ustaleń policji w imprezie na UTP brało udział ok. 1,2 tys. studentów. Władze uczelni informowały, że w imprezie uczestniczyło ok. tysiąca osób, a jednocześnie w budynkach mogło przebywać ok. 700-800 osób.  Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze/ Radio PiK",,
Mitera: prezydium KRS powinno zająć się słowami prezesa PiS,"Jeżeli przyjdzie zawiadomienie, czy wniosek w sprawie słów Jarosława Kaczyńskiego, na pewno prezydium KRS się tym zajmie - powiedział w ""Tak jest"" w TVN24 rzecznik prasowy nowej Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Maciej Mitera. - W mojej ocenie faktycznie Rada powinna się tym zająć - dodał.","Prezes  PiS powiedział w sobotę w Olsztynie, że ""ojkofobia, czyli niechęć, czy  nawet nienawiść do własnej ojczyzny i  własnego narodu, to jedna z  chorób, która dotknęła część sędziów i która  prowadzi do nieszczęść"". Te słowa Kaczyńskiego komentowali w poniedziałek goście ""Tak jest"": rzecznik prasowy Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Maciej Mitera i rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. - Prosty test dotyczący tego, czy KRS stoi na straży niezależności sądów i niezawisłości sądownictwa to kwestia ostatniej skandalicznej wypowiedzi prezesa Jarosława Kaczyńskiego, który zarzucił sędziom, że nienawidzą własnej ojczyzny - zwrócił się Grabiec do Mitery. - Pytanie, czy na najbliższym posiedzeniu Krajowej Rady Sądownictwa zajmiecie się tym państwo, czy będzie pan o to wnosił i czy staniecie w obronie polskich sędziów oskarżanych przez prezesa Kaczyńskiego o to, że nienawidzą własnej ojczyzny? Czy można komuś pełniącemu funkcję publiczną zrobić coś bardziej dotkliwego jak oskarżyć go o nienawiść do ojczyzny? - pytał. Mitera podkreślił w odpowiedzi, że KRS ""stoi na straży niezależności sądowej i niezawisłości sędziowskiej"". - Jeżeli będzie taka informacja, czy taki wniosek, na pewno się zajmiemy - powiedział. Zapytany, czy Rada powinna zająć stanowisko wobec takich słów, rzecznik KRS odparł: - W mojej ocenie, jeżeli przyjdzie jakieś zawiadomienie, czy wniosek, na pewno na prezydium będziemy o tym dyskutować. W mojej ocenie faktycznie Rada powinna się tym zająć. - Jako członek prezydium postawię to na prezydium - zapewnił. Dopytywany, czy złoży wniosek, żeby się zająć słowami prezesa, odpowiedział: - Tak, żeby przeanalizować na prezydium tę wypowiedź. W odpowiedzi Jan Grabiec zapewnił, że opozycja sprawdzi, czy KRS rzeczywiście zajęła się sprawą słów prezesa PiS. Maciej Mitera został także zapytany w ""Tak jest"", czy KRS będzie kontynuować pracę nad rekomendacją sędziów do Sądu Najwyższego. Komisja Europejska podjęła w poniedziałek decyzję o skierowaniu do Trybunału Sprawiedliwości UE skargi przeciwko Polsce w związku z przepisami ustawy o Sądzie Najwyższym. KE występuje o rozpatrzenie sprawy przez sędziów w Luksemburgu w trybie przyspieszonym. Chce również, by TSUE wydał tymczasową decyzję zabezpieczającą (tzw. środki tymczasowe), aby do czasu wydania ostatecznego orzeczenia niektóre przepisy ustawy o Sądzie Najwyższym pozostały zawieszone. - Pewien proces w zakresie rekomendacji zakończyliśmy, natomiast jeżeli padnie takie rozstrzygnięcie, to mnie nauczono szanować orzeczenia sądowe wszelkich organów - odpowiedział Mitera. - Mamy nadzieję, że Krajowa Rada Sądownictwa będzie szanowała rozstrzygnięcie. Miejmy nadzieję, że ono zapadnie jak najszybciej i miejmy nadzieję, że Krajowa Rada zaapeluje też do polityków, których obowiązkiem będzie przestrzeganie tego wyroku o to, żeby ten wyrok był szanowany, zwłaszcza jeśli zapadnie decyzja o zabezpieczeniu tego wniosku, a ona może zapaść w ciągu kilkunastu najbliższych dni - mówił z kolei Jan Grabiec. - Miejmy nadzieję, że to będzie szybko, tak jak w przypadku Puszczy Białowieskiej, bo rzeczywiście Puszczę udało się uratować przed zupełnym wycięciem tylko dzięki decyzjom Trybunału Sprawiedliwości (UE - red.). Miejmy nadzieję, że również teraz przed wycięciem sędziów Sądu Najwyższego uda się ich ochronić dzięki decyzjom europejskim, bo jak widać, polskie instytucje zostały rozmontowane. Ani Trybunał Konstytucyjny, ani Krajowa Rada Sądownictwa nie jest w stanie sędziów Sądu Najwyższego ochronić - dodał. Mitera zaprzeczył, aby miała miejsce ""wycinka"" sędziów. - To państwo jesteście od uchwalania prawa, ja jestem tylko albo aż od stosowania - powiedział, odpowiadając posłowi Grabcowi. Zdaniem rzecznika PO ""jedyne niezależne, niezawisłe od władzy prezesa Kaczyńskiego sądy to sądy europejskie"". - Dlatego czekamy na orzeczenia europejskiego trybunału - podkreślił Grabiec. Autor: KB/adso/kwoj / Źródło: tvn24",,
Godzina policyjna w największych miastach Birmy,W dwóch największych miastach Birmy - Rangunie i Mandalaj - wprowadzona została godzina policyjna. Obowiązuje od zmierzchu do świtu. Zakazano także wszelkich publicznych zgromadzeń.,"Rządząca Birmą junta wojskowa zareagowała w ten sposób na trwające od ponad tygodnia największe od 20 lat antyrządowe protesty. Demonstracje miały dotąd charakter pokojowy. Jednak po wtorkowych demonstracjach na ulicach Rangunu pojawiły się oddziały policyjne wyspecjalizowane w tłumieniu ulicznych zamieszek. W stolicy komunikaty o wprowadzeniu godziny policyjnej podawano przez megafony. Władze informowały, że stan wyjątkowy obowiązuje od 21.00 do 5.00 rano czasu miejscowego. Podano także, że Rangun od tej chwili na 60 dni podlega bezpośrednio stołecznemu dowództwu wojskowemu. We wtorek - wbrew ostrzeżeniom władz, grożących podjęciem bliżej nieokreślonych działań przeciw demonstrującym mnichom buddyjskim - na ulice Rangunu wyszło około 100 tysięcy ludzi. Mnisi stanowili 1/3 demonstrantów. Do protestujących po raz pierwszy dołączyli pozostający na wolności działacze opozycyjnej Ligi na Rzecz Demokracji. Przed tygodniem mnisi po raz pierwszy od lat wyszli na ulice, by wyrazić sprzeciw wobec wzrostu kosztów utrzymania oraz brutalnych działań władz wobec uczestników wcześniejszych manifestacji. Tradycyjnie mnisi buddyjscy w Birmie odgrywali zasadniczą rolę w najważniejszych wydarzeniach w dziejach kraju - w powstaniach przeciwko kolonialnym władzom brytyjskim, a także protestach opozycji w 1988 roku.",,
"""Witamy z zadowoleniem wzrost potęgi Chin""",Barack Obama spotkał się we wtorek w Białym Domu z wiceprezydentem Chin Xi Jinpingiem. Prezydent USA poruszył drażliwe dla stosunków amerykańsko-chińskich problemy sporów handlowych i praw człowieka.,"W wystąpieniu dla mediów po rozmowie z Xi, który ma zostać następcą obecnego prezydenta Hu Jintao, Obama zadeklarował wolę zacieśnienia współpracy z Chinami i nie szczędził im komplementów.Witamy z zadowoleniem wzrost potęgi Chin. Uważamy, że silne i zamożne Chiny mogą przynieść stabilizację i pomyślność regionowi i całemu światu.Barack Obama Witamy z zadowoleniem wzrost potęgi Chin. Uważamy, że silne i zamożne Chiny mogą przynieść stabilizację i pomyślność regionowi i całemu światu. Barack Obama - Witamy z zadowoleniem wzrost potęgi Chin. Uważamy, że silne i zamożne Chiny mogą przynieść stabilizację i pomyślność regionowi i całemu światu - powiedział Obama w Gabinecie Owalnym, siedząc obok swego gościa. Delikatnie o trudnych sprawac Obama dodał jednak, że USA pragną rozmawiać z Pekinem o spornych kwestiach w gospodarce i o prawach człowieka. - Wraz z niezwykłym rozwojem Chin w ostatnich dwóch dziesięcioleciach, wzrostem ich potęgi, idzie również większa odpowiedzialność - podkreślił. - Chcemy współpracować z Chinami nad zapewnieniem, że wszyscy przestrzegają tych samych reguł, jeśli chodzi o światowy system ekonomiczny - oświadczył Obama. Waszyngton ma pretensje do Pekinu o sztuczne zaniżanie kursu chińskiej waluty, co pogłębia deficyt USA w wymianie z Chinami, oraz o kradzież własności intelektualnej. Obama wspomniał też dyplomatycznie o naruszaniu praw człowieka przez Chiny. - W niezwykle ważnej kwestii praw człowieka będziemy nadal podkreślać wagę uznania aspiracji i praw wszystkich ludzi - powiedział. Xi zignorował krytyczne wątki w wypowiedziach amerykańskiego prezydenta. Wyraził tylko wolę dalszej współpracy z USA i dodał, że w czasie swej wizyty ""ma nadzieję spotkać się z szerokimi warstwami społeczeństwa amerykańskiego"".",,
"Srebrny Hugo dla Więckiewicza za ""mistrzowską interpretację światowej postaci""","Robert Więckiewicz został uznany za najlepszego aktora podczas 49. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Chicago. Za rolę Lecha Wałęsy w filmie Andrzeja Wajdy aktor zdobył nagrodę - Srebrnego Hugo. Za debiut reżyserki został za to nagrodzony Maciej Pieprzyca, twórca filmu ""Chce się żyć"".","""The New York Times"" określił Więckiewicza jako aktora ""o przenikliwych niebieskich oczach, bardziej niż tylko podobnego do Seana Penna, który podźwignął trudną rolę pana Wałęsy. Fragment komunikatu TVP Więckiewicz, odtwórca głównej roli w filmie ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"", został jednomyślnie uznany za najlepszego aktora przez jury festiwali i otrzymał nagrodę - Srebrnego Hugo. W uzasadnieniu podkreślono, że dzięki niezwykłej reżyserii Andrzeja Wajdy, Więckiewiczowi udało się mistrzowsko zinterpretować światową postać o wielkich wpływach. ""Na ceremonii podkreślano najwyższy światowy poziom kreacji polskiego aktora, która wpisuje go w plejadę gwiazd nagradzanych na festiwalu w poprzednich latach, jak m.in. Edward Norton, Forest Whitaker czy Ed Burns"" - zwrócono uwagę w komunikacie Telewizji Polskiej, która jest jednym z koproducentów ""Wałęsy. Człowieka z nadziei"", przesłanym PAP w sobotę. Przypomniano również, że to nie pierwsze tej rangi zachwyty nad mistrzostwem polskiego aktora. - Po komplementach w najważniejszym światowym magazynie filmowym ""Variety"", w ""The Hollywood Reporter"", czy ""Guardian"", ostatnio ""The New York Times"" określił Więckiewicza jako aktora ""o przenikliwych niebieskich oczach, bardziej niż tylko podobnego do Seana Penna, który podźwignął trudną rolę pana Wałęsy - przypomniano. TVP zwraca też uwagę, że impreza w Chicago to najstarszy konkursowy festiwal filmowy w USA. Nagrodę dla aktora odebrała Renata Czarnkowska-Listoś, koproducent filmu. Wajda i Więckiewicz przesłali podziękowania w nagraniach wideo, wyemitowanych i przyjętych oklaskami na ceremonii wręczenia nagród. ""Wałęsa"" powalczy o Oscara. ""Ma najwięcej atutów promocyjnych"" ""Wałęsa. Człowiek... czytaj dalej » - Mogę być tylko dumna, że mogłam wesprzeć ten film i uczestniczyć we wszystkich pracach związanych z jego powstawaniem - powiedziała Czarnkowska-Listoś.""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" jest polskim kandydatem do Oscara w kategorii obraz nieanglojęzyczny. Srebrnego Hugo - drugą pod względem znaczenia nagrodę w kategorii debiutów na chicagowskim festiwalu - zdobył z kolei film ""Chce się żyć"" w reżyserii Macieja Pieprzycy. - Podczas wręczania nagrody przewodniczący jury zwrócił uwagę na humanistyczne wartości tego filmu oraz fantastyczne role Dawida Ogrodnika i Kamila Tkacza - powiedział reżyser. Dodał, że konkurencja w kategorii debiutujących reżyserów była duża i tym bardziej jest zadowolony z nagrody i ""dostrzeżenia filmu w Chicago”.- Ktoś mi powiedział w Chicago, że widzowie amerykańscy nie są skłonni do wielkiej wylewności, a takie reakcje, zdaniem tej osoby, były wyczuwalne na pokazach naszego filmu. To wspaniałe uczucie dla reżysera spotkać się z publicznością, która reaguje w ten sposób, że tam, gdzie powinna wzruszyć się, tam się wzrusza, a tam, gdzie powinna uśmiechnąć się, tam się uśmiecha, a potem widzowie chcą rozmawiać i mówią, że jest fantastycznie - powiedział Pieprzyca.Oprócz filmu Wajdy o Wałęsie i ""Chce się żyć” Pieprzycy, które brały udział w konkursie, na festiwalu w Chicago, pokazano: ""Papuszę"" w reżuserii Joanny Kos-Krauze i Krzysztofa Krauze, ""Płynące wieżowce"" Tomasza Wasilewskiego oraz ""Nieulotne"" Jacka Borcucha. W programie znalazł się jeszcze krótkometrażowy ""Ziegenort"" Tomasza Popakula.",Robert Więckiewicz zagrał Lecha Wałęsę,
Prokuratura: Tymoszenko nie została uderzona pięścią,"- Sińce na ciele byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko nie powstały od uderzenia pięścią, lecz w wyniku ""uciskania twardymi przedmiotami"", bądź ""w efekcie użycia nieznacznej siły fizycznej"" - oświadczył przedstawiciel Prokuratury Generalnej Ukrainy Wadym Horan po tym, jak prokuratura zbadała doniesienia o pobiciu byłej premier, którego mieli dokonać strażnicy w kolonii karnej w Charkowie.","- Fakty, które Julia Tymoszenko zawarła w swoim oświadczeniu, w trakcie kontroli nie znalazły potwierdzenia - powiedział urzędnik w programie telewizji 5. Kanał w niedzielę wieczorem. Doniesienia o pobiciu odbywającej karę siedmiu lat więzienia Tymoszenko, skontrolowała prokuratura w Charkowie, na wschodzie Ukrainy. To tam znajduje się żeńska kolonia karna, w której przebywa była premier. Horan oświadczył, iż informacji, że Tymoszenko została uderzona przez strażnika więziennego nie potwierdził żaden z rozmówców prokuratury. Są to m.in. funkcjonariusze więzienni, lekarze, oraz załoga karetki pogotowia, która przewoziła opozycjonistkę do szpitala. ""Zdjęcia wykonane nie w przewidzianym porządku"" Tymoszenko pokazuje siniaki Adwokat Julii... czytaj dalej » - Mechanizm powstania i lokalizacja tych sińców mówi o tym, że utworzyły się one w wyniku uciskania twardymi przedmiotami, albo zetknięcia z takimi przedmiotami, lecz w żadnym przypadku nie od uderzenia pięścią w brzuch, jak utrzymuje Tymoszenko. Mogły one się jeszcze utworzyć w wyniku zastosowania niewielkiej siły fizycznej - powiedział przedstawiciel prokuratury. Horan poinformował przy tym, że podczas kontroli prokuratury nie korzystano ze zdjęć obrażeń Tymoszenko, które zrobił w więzieniu przedstawiciel rzeczniczki praw człowieka Niny Karpaczowej, a następnie opublikowały media. - Zdjęcie te nie zostały zdobyte (wykonane) w przewidzianym przez prawo porządku - powiedział prokurator. Córka Tymoszenko: została uderzona w brzuch ""Uderzył ją w brzuch, żeby się nie poruszała"" - Stawiała opór,... czytaj dalej » 20 kwietnia, w proteście przeciwko pobiciu przez strażników więziennych, Tymoszenko ogłosiła głodówkę. Oświadczyła, że została uderzona przez jednego z funkcjonariuszy służby więziennej, którzy w nocy z 20 na 21 kwietnia siłą wywieźli ją z więzienia do szpitala. W niedzielę z córką byłej premier, Jewheniją, rozmawiał dziennikarz telewizji RTL. Według niej, Tymoszenko została uderzona pięścią w brzuch, bo stawiała opór podczas próby wyprowadzenia jej z więzienia i przewiezienia do szpitala. - Nie wiedziała, co chcą zrobić, bała się - powiedziała. Julia Tymoszenko, konkurentka prezydenta Wiktora Janukowycza w wyborach prezydenckich w 2010 roku została skazana w październiku za nadużycia przy zawieraniu przez jej rząd niekorzystnych dla Ukrainy umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Była premier od miesięcy uskarża się na problemy z kręgosłupem, które nie pozwalają jej samodzielnie chodzić.",,
Wizyta w Łodzi,"Zapraszamy do obejrzenia kolejnego odcinka programu ""Polska na weekend/360"". Tym razem prowadzący program - Aleksandra Janiec i Jakub Porada - udali się do Łodzi. Co ich tam spotkało?","W programie TVN24 ""Polska na weekend/360"" Aleksandra Janiec i Jakub Porada pokazują najciekawsze i najpiękniejsze miejsca w Polsce. Podpowiadają też, jak ciekawie zorganizować rodzinny weekend. Tym razem celem ich podróży była Łódź. II część: III część: IV część:  Źródło: tvn24",Aleksandra Janiec i Jakub Porada w Manufakturze-@@@-Aleksandra Janiec i Jakub Porada w elektrowni EC1-@@@-Łódź - dobry adres na udany weekend,
Znaleźli kolejne szczątki ofiar w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga,"Kolejne szczątki ludzkie znaleźli eksperci, którzy pracują na miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga, zestrzelonego 17 lipca 2014 roku nad Donbasem - oświadczył szef misji poszukiwawczej Peter Jaap Albersberg. Dodał, że mieszkańcy okolicznych wsi zwrócili członkom misji przedmioty należące do ofiar, w tym m.in. biżuterię, znalezioną na miejscu tragedii.","- Na obu częściach terytorium, nazwanego umownie ""spaloną ziemią"" znaleźliśmy nowe szczątki ofiar katastrofy - powiedział szef misji poszukiwawczej Peter Jaap Albersberg. Wcześniej przedstawiciel policji holenderskiej Michael Marshall powiedział, że podczas poprzednich akcji przeszukiwania miejsca katastrofy znaleziono ciała 296 pasażerów. - Szczątki dwóch osób jeszcze nie zostały odnalezione - podawała agencja Interfax-Ukraina. - Byliśmy tu trzy tygodnie temu, w drugiej połowie marca, wtedy znaleźliśmy dużo szczątków. Wszystko, co znajdziemy teraz, będziemy przewozić ciężarówkami - powiedział. Marshall podkreślił, że eksperci kryminalistyki z Holandii i Malezji, którzy pracują na miejscu katastrofy, będą szukać szczątków ofiar ""nawet w glebie"". - Będziemy przekopywać glebę, ponieważ wiemy, że znajdziemy tak ludzkie szczątki. Po zimie miejsce wygląda tak, że można pracować - podkreślił przedstawiciel holenderskiej policji. Międzynarodowi eksperci, wśród których są specjaliści z Holandii, Australii i Malezji, przybyli na Ukrainę, by wznowić misję poszukiwawczą. Zbierają m.in. odłamki samolotu boeing-777 i szukają szczątków ofiar. Skupiają się też na poszukiwaniu rzeczy osobistych ofiar. Wiadomo, że wiele z nich zniknęło, ponieważ na niechronionym przez organy śledcze terenie katastrofy dochodziło do przypadków szabrowania. Eksperci otrzymali od mieszkańców okolicznych wsi część rzeczy ofiar, w tym biżuterię. Misja ma potrwać kilka tygodni. Peter Jaap Albersberg podkreślił, że prace przebiegają w spokojnej atmosferze. 17 lipca 2014 roku samolot malezyjskich linii lotniczych Malaysia Airlines Boeing-777, lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur rozbił się w okolicach miasta Torez w obwodzie donieckim. Maszyna leciała na wysokości 10 tys. metrów. Na pokładzie znajdowało się 298 osób, w tym 192 obywateli Holandii. Wszyscy zginęli. Świadkowie katastrofy podawali, że w powietrzu doszło do wybuchu samolotu, a ciała ofiar spadły w promieniu czterech km. Strona ukraińska i kraje zachodnie oskarżyły prorosyjskich separatystów o zestrzelenie samolotu z kompleksu rakietowego Buk, dostarczonego rebeliantom przez Rosję. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy opublikowała zapis rozmowy jednego z liderów separatystów Igora Bezlera ze swoim kuratorem z rosyjskiej GRU (Gławnoje Razwiedywatelnoje Uprawlenije) Gieraninem, któremu zdawał sprawozdanie z zestrzelenia samolotu. Pierwotnie separatyści mieli uznać, że zestrzelili maszynę transportową ukraińskiej floty powietrznej. Prorosyjscy separatyści z kolei poinformowali, że boeing-777 został trafiony rakietą wystrzeloną przez ukraiński myśliwiec Su-25. Tę wersję rozpowszechniały też rosyjskie media, sprzyjające separatystom. Autor: asz//gak / Źródło: gordonua.com, newsru.com, Interfax-Ukraina",,
Polska przeciwko potępieniu Izraela,"Polska, Niemcy, Ukraina, Włochy, USA i Izrael - między innymi te kraje były przeciwko przyjęciu przez Zgromadzenie Ogólne ONZ raportu misji informacyjnej ONZ na temat naruszania praw człowieka w trakcie działań wojennych w Strefie Gazy na przełomie ubiegłego i obecnego roku, tzw. raportu Goldstone'a.","Za przyjęciem raportu, zarzucającego popełnienie zbrodni wojennych zarówno Izraelowi, jak i rządzącej w Strefie Gazy radykalnej organizacji palestyńskiej Hamas, opowiedziało się 114 państw, 18 było przeciw, a 44 wstrzymały się od głosu. Spośród stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ raport wsparły tylko Chiny. Izrael protestuje Jak oświadczyło izraelskie ministerstwo spraw zagranicznych, przyjęty przez Zgromadzenie dokument jest całkowicie oderwany od realiów, a w trakcie działań bojowych w Strefie Gazy izraelska armia dowiodła dotrzymywania wyższych wojskowych i moralnych standardów niż państwa, które za nim głosowały. Izrael zastrzega sobie prawo do samoobrony i będzie nadal chronić swych obywateli przed niebezpieczeństwami międzynarodowego terroryzmu - podkreśliło MSZ. Raport piętnujący Raport Goldstone'a - od nazwiska południowoafrykańskiego szefa Izrael nikogo sądowi nie wyda Międzynarodowy... czytaj dalej »oenzetowskiej komisji - oskarża państwo żydowskie, ale i palestyński Hamas, o odmowę współpracy z ONZ-owską misją badającą zbrodnie w Gazie. Wnioskuje również, aby Rada Bezpieczeństwa ONZ, jeśli Izrael i Hamas nie wdrożą solidnych dochodzeń w sprawie wydarzeń, przekazała sprawę ofensywy w Gazie Międzynarodowemu Trybunałowi Karnemu. W czasie tej trzytygodniowej ofensywy izraelskiej pod kryptonimem ""Płynny Ołów"" zginęło 1387 Palestyńczyków, w większości cywilów, i 13 Izraelczyków.",,
"Czyszczą buty, śpiewają i... klną. Tak wygląda walka o władzę w Łodzi","- Zostałem pucybutem, bo chcę pokazać, że będę służył łodzianom - mówi John Godson, który od poniedziałku poleruje buty swoim wyborcom. Pozostali kandydaci mają inne, ale nie mniej wyraziste pomysły na kampanię: Joannie Kopcińskiej śpiewa jeden z Trubadurów, Wojciech Łaszkiewicz pyta ""Co cię wk...a?"", a Wenancjusz Filip Szuster prowadzi... wirtualną kampanię.","Skazany wójt znów startuje. ""Najwyżej straci mandat"" Wójt gminy... czytaj dalej »Jeszcze rok temu nazwisko Johna Godsona było wymieniane przez dziennikarzy najważniejszych programów informacyjnych w Polsce. Wielu zastanawiało się, czy razem z Jarosławem Gowinem pierwszy polski czarnoskóry poseł może stworzyć alternatywę dla mocno spolaryzowanej sceny politycznej. WSZYSTKO O WYBORACH CZYTAJ W RAPORCIE SPECJALNYM WYBORY SAMORZĄDOWE 2014 Na fali popularności Godson już w tamym roku powiedział, że rozważa walkę o fotel prezydenta Łodzi. Dzisiaj sytuacja zmieniła się na gorsze - Godson ma za sobą klęskę w eurowyborach i rozwód z Polską Razem. Mało kto wymienia go wśród faworytów do walki z rządzącą obecnie Hanną Zdanowską. Nic dziwnego więc, że kandydat szuka niebanalnych sposobów, żeby zwrócić na siebie uwagę. W poniedziałek zaczął... pracować jako darmowy pucybut. - Zawód pucybuta to zawód sługi. Podobnie jak polityk. Chciałbym, żeby rządzący zawsze o tym pamiętali - mówił nam John Godson. Kandydat na prezydenta Łodzi zapowiada, że jeszcze wielokrotnie będzie czyścił buty łodzianom. Bardziej tradycyjny sposób na kampanię ma Joanna Kopcińska, która jeszcze w tamtym roku była członkinią PO, a dziś w wyścigu prezydenckim może liczyć na poparcie Prawa i Sprawiedliwości. Kopcińska skupia się przede wszystkim na organizowaniu konferencji prasowych, w których wytyka błędy obecnej prezydent Hanny Zdanowskiej. Ale kandydatka nie zapomniała o bardziej widowiskowej twarzy kampanii. Piosenkę, w której możemy usłyszeć m.in. że kandydatka ""sprawi, że w Łodzi nadejdą dni; bez krzywd i zmartwień i znikną łzy"". Autorem tych słów jest Sławomir Kowalewski, jeden z Trubadurów. W najbliższym czasie sztab Joanny Kopcińskiej ma zaprezentować teledysk do jej piosenki wyborczej. Oglądaj Wideo: Materiały wyborcze Piosenka wyborcza Joanny Kopcińskiej Obecnie rządząca pani prezydent skupia się ostatnio na podkreślaniu, jak bardzo zmieniła się Łódź za jej kadencji. Zdanowska pojawia się tam, gdzie trwa realizacja największych łódzkich inwestycji (na przykład na budowie dworca Łódź Fabryczna). Na plakatach podkreśla, że ""kocha Łódź"" i ""zmienia Łódź"". Co bardziej złośliwi łodzianie podkreślają, że pani prezydent na plakatach wygląda dużo młodziej niż w rzeczywistości. A skoro już jesteśmy przy rzeczywistości to nie sposób nie przyznać, że Hanna Zdanowska zdecydowanie zdominowała swoich kandydatów w rzeczywistości wirtualnej. Dzięki danym gromadzonym przez przeglądarki internetowe, internauta z Łodzi co rusz napotyka na materiały wyborcze kandydatki PO. Źródło: Materiały wyborcze Hanna Zdanowska Inny sposób na zwrócenie na siebie uwagi znalazł Wojciech Łaszkiewicz. Polityk PSL nastawił się na słuchanie łodzian. Dlatego pyta ze swoich plakatów: ""Co Ciebie boli? Co Ciebie wk...a? Czego oczekujesz?"". Pytanie nie jest zadane w próżnię - każdy zainteresowany może wypełnić ankietę przygotowaną przez kandydata. Na swojej stronie działacz PSL obiecuje, że przeczyta co łodzianie mają do powiedzenia. A - w międzyczasie - chwali się, że ma znanych znajomych, w tym aktora Tomasza Karolaka. Źródło: Materiały wyborcze Wojciech Łaszkiewicz ""Chyba wygram te wybory przy pomocy komputera i telefonu... and thank you Mark Zuckerberg !!!!!"" - pisze na swojej stronie Wenancjusz Filip Szuster. Jego pojawienie się na listach kandydatów do fotela prezydenta Łodzi było sporym zaskoczeniem. Sam Szuster podkreśla, że różni się od innych kandydatów i jest jak ""świeży owoc przeciw zgniłym warzywom"". Swoją kampanię prowadzi głównie przez facebooka. Jak pisze, kładzie ""na szali swoje spokojne i ustatkowane życie"" nie tylko dla siebie, ale też dla wyborców. Źródło: Materiały wyborcze Wenancjusz Filip Szuster Motyw zatęchłej i nadgniłej sceny politycznej będzie chciała wykorzystać też kandydatka Konresu Nowej Prawicy, która w ramach kampanii będzie rozdawać... choinki zapachowe. Wszystko po to, żeby ""trochę odświeżyć Łódź"". Kandydatka podkreśla przy okazji, że jest przeciwnikiem ""tradycyjnej"" kampanii reklamowej. Wojeciechowska van Heukelom w ramach przekory chce postawić jeden bilbord. A na nim znajdą się wyliczenia, co łodzianie mogliby mieć zamiast plakatu. Źródło: Materiały wyborcze Agnieszka Wojciechowska van Heukelom Na ""antykampanię"" stawia też Piotr Biliński. Jak mówi w swoim spocie wyborczym - przyszłości Łodzi jest w rękach młodych. A skoro stawia na młodych, to potrzebny był ""młodzieżowy"" szlif w sposobie prowadzenia kampanii. I tak widzimy kandydata w towarzystwie raperów w bluzach. W tle słychać utwór hiphopowy: ""Władza na tym mieście jak boczniak, to miasto dla polityków to do kariery skocznia; Byleby wyżej i byleby więcej brać kiedy tylko nie patrzą na twoje ręce"". Oglądaj Spot wyborczy Piotra Bilińskiego Kandydat lewicy podkreśla, że jego hasło wyborcze zostało skradzione przez komitet wyborczy Prawa i Sprawiedliwości (czytaj więcej na ten temat). Podobieństwo faktycznie jest uderzające. ""Słucham łodzian, zmienię Łódź"" to hasło Treli a PiS idzie do wyborach ze sloganem ""Słuchać Polaków, zmieniać Polskę"". Źródło: Materiały wyborcze Tomasz Trela Sporo emocji budzi też hasło innego kandydata, Piotra Misztala. Polityk-milioner na plakatach trzyma miotłę i zapowiada, że zrobi porządki. Problem w tym, że na razie sprzątać trzeba plakaty samego kandydata, które pojawiły się na drzewach, przystankach i ścianach budynków (czytaj więcej na ten temat). Część plakatów została zerwana i na ulicach łatwo można natknąć się na walające się po trawnikach porwane materiały wyborcze. Źródło: TVN24 Łódź ""Czas na porządki"" według kandydata w Łodzi Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",John Godson zmienił się w pucybuta,
Premier Luksemburga w Watykanie z mężem,Szef rządu Luksemburga Xavier Bettel przyjechał w piątek do Watykanu z mężem Gauthierem Destenay'em.  Para wzięła ślub w maju 2015 roku. Bettel to jeden z 27 przywódców państw unijnych obecnych na audiencji u papieża Franciszka.,"O pojawieniu się małżonka szefa luksemburskiego rządu w Watykanie poinformowali na Twitterze dziennikarze zachodnich agencji. Na agencyjnych zdjęciach widać, jak Bettela i Destenaya wita arcybiskup Georg Ganswein. Xavier Bettel przybył do Watykanu na spotkanie, na które papież Franciszek zaprosił 27 szefów państw i rządów krajów członkowskich oraz przywódców unijnych instytucji. Zjechali oni do Rzymu na sobotnie obchody 60-lecia Traktatów Rzymskich. Szef rządu Luksemburga Xavier Bettel wziął ślub ze swoim wieloletnim partnerem, Belgiem Gauthierem Destenay’em w maju 2015 roku. Na uroczystościach był obecny między innymi premier Belgii. Związki partnerskie zostały zalegalizowane w Luksemburgu w 2014 roku. Autor: tas//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Mnie by nawet na woźnego nie wzięli""","Korupcja w polskiej piłce, choć przybrała ogromne rozmiary, to już przeszłość - uważa Zbigniew Boniek. W programie ""Piaskiem po oczach"" mówił o handlu meczami, swoich szansach na prezesa PZPN i o tym, czy Polacy powinni obawiać się odebrania im prawa do organizacji Euro 2012.","- Sam jestem ciekawy - powiedział Boniek zapytany o to, czy Listkiewicz rzeczywiście zadeklaruje w niedzielę swoją dymisję. - Poza tym, jeśli poda się do dymisji, trzeba wybrać nowe władze. Będą je wybierać wciąż ci sami ludzie ze swojego środowiska - stwierdził. Jednocześnie kategorycznie zaprzeczył, że sam mógłby zastąpić Listkiewicza. - Mnie by w Związku nawet na woźnego nie wzięli - żartował, tłumacząc, że nie jest lubiany przez działaczy terenowych. Według byłego sportowca, problem z objęciem fotela prezesa mogą mieć kandydaci z nadania politycznego. - Niech politycy zajmą się polityką - powiedział Boniek i przypomniał, że szefa związku będą wybierać działacze sportowi. Jednocześnie zwrócił uwagę na specyfikę ordynacji wyborczej w PZPN. - To tak, jakby premiera wybierały sejmiki wojewódzkie - porównał. Listkiewicz w komitecie organizacyjnym? Były piłkarz i selekcjoner nie wykluczył, że obecny prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej po dymisji zostanie członkiem komitetu organizacyjnego Euro 2012. - Jest człowiekiem inteligentnym, wie jak się w środowisku obracać, choć może nie jest znakomitym managerem - wyliczał Boniek. Jego zdaniem Listkiewicz jest bardzo zdolnym człowiekiem, choć powinien był zająć się korupcją, Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Boniek o Leo Beenhakkerzegdy pojawiły się pierwsze sygnały o jej istnieniu. - Michał, używając studenckiego słownictwa, olał temat. Dwa, trzy lata temu nie trzeba było mówić o czarnych owcach, tylko zająć się tematem - tłumaczył. Boniek: ""Mogę rzucić kamieniem"" - Korupcja to jeden z podstawowych elementów propagandowych komunizmu. W polskim sporcie mało się pod tym względem zmieniło - mówił gość Konrada Piaseckiego. Mimo to, Boniek wierzy, że korupcja w piłce to już pieśń przeszłości. - Jestem przekonany, choć ręki bym nie dał, że od sezonu 2006/2007 wszystko co się na boisku działo, działo się normalnie - podkreślił. Ponadto zaznaczył, że jeśli chodzi o handlowanie spotkaniami to jest całkowicie czysty. - Jestem tym, który może rzucić kamieniem - podkreślił. Platini nie chciał PolskiJest człowiekiem inteligentnym, wie jak się w środowisku obracać, choć może nie jest znakomitym menagremboniek2 Jest człowiekiem inteligentnym, wie jak się w środowisku obracać, choć może nie jest znakomitym menagrem boniek2 Zapytany, czy możliwe jest odebranie Polsce organizacji Euro 2012, powiedział, że byłaby to tragedia. - Byłby to pierwszy raz, kiedy UEFA coś dała i odebrała - wyjaśnił. Boniek zaznaczył jednocześnie, że obecnie nie widzi powodów, aby się martwić. - Poza tym nie myśli się o drugim ślubie, kiedy nie wzięło się pierwszego - zaznaczył. Zastrzegł jednak, że Polska nie była faworytem szefa UEFA Michela Platiniego. - Nie jest jednak jego ambicją odebranie nam tych mistrzostw - zapewnił, podkreślając, że Platini jest jego przyjacielem. Według Bońka uzależnianie sympatii od chwilowych sukcesów jest symptomatyczne dla Polaków. - Beenhakker po dwóch przegranych meczach był zwalniany, potem był cudotwórcą, jak mu pójdzie dobrze na Euro to zaproponujemy mu fotel prezydenta RP, jak źle to powiemy, że jest beznadziejny - tłumaczył. Zaznaczył też, że obecny selekcjoner nie powinien pouczać Polaków, nie powinien im mówić, jak żyć. Ostatecznie jednak zaprzeczył samemu sobie. - Niech wygrywa i niech też trochę poucza - zakończył.",Zbigniew Boniek dobrze ocenia Michała Listkiewicza,
"Łapiński: dobry wynik PiS 
w sejmikach to zasługa trzech osób","Prezes PiS-u zawsze analizował wyniki wyborów samorządowych - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 były rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. - Pewnie dostrzega, że udało się utrzymać ścianę wschodnią, że udało się w pewien sposób osłabić PSL, ale pewnie też dostrzega, że w wielkich miastach PiS poniosło dużą porażkę. A jeśli chce się wygrywać wybory parlamentarne, to trzeba mieć też w miarę przyzwoity wynik w dużych miastach - dodał.","Były rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 ocenił, że wynik Prawa i Sprawiedliwości do sejmików jest ""dobry"". - Ja mam wrażenie, że to jest przede wszystkim zasługa trzech osób: Mateusza Morawieckiego, Jarosława Kaczyńskiego i Victora D'Hondta - powiedział. - Pierwszy, Mateusz Morawiecki, był bardzo aktywny w tej kampanii i on  ciągnął tę kampanię do przodu ze wsparciem prezesa Kaczyńskiego,  szczególnie w tym kluczowym momencie, gdzie chodziły słuchy, że może  taśmy zaszkodziły. Wtedy poparcie prezesa Kaczyńskiego to przecięło. I  trzeci, dawny belgijski matematyk Victor D'Hondt, który wymyślił taką  metodę, która premiuje największe partie - wyjaśniał Łapiński. W czwartek nad ranem Państwowa Komisja Wyborcza podała ostateczne wyniki niedzielnych wyborów samorządowych. W skali kraju w sejmikach wojewódzkich PiS zdobyło 254 mandaty, Koalicja Obywatelska - 194, PSL - 70, Bezpartyjni Samorządowcy - 15, SLD-Lewica Razem - 11. W środę wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów na wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. Do drugiej tury dojdzie w 649 gminach i miastach. Metoda d'Hondta jest stosowana do podziału mandatów w systemach wyborczych opartych na proporcjonalnej reprezentacji z listami partyjnymi. Mandaty są dzielone proporcjonalnie do liczby oddanych głosów między komitety, które przekroczyły 5-procentowy próg wyborczy. Jej nazwa pochodzi od nazwiska belgijskiego matematyka Victora D'Hondta. Zdaniem Łapińskiego, po wyborach samorządowych ""w Prawie i  Sprawiedliwości trwają pewne analizy"". - Później pewnie ewentualne  rozliczenia - mówił. Jak dodał, na wynik trzeba patrzeć trochę szerzej. - Prawo i Sprawiedliwość od trzech lat rządzi, powinno dostać premię za rządzenie. Prawo i Sprawiedliwość zrealizowało kilka ważnych reform więc myślę, że część polityków Prawa i Sprawiedliwości uwierzyła w sondaże, że będzie nawet i 40 procent, a tych 40 nie ma - skomentował były rzecznik prezydenta. - To na pewno jest moment, kiedy prezes Prawa i Sprawiedliwości i wielu polityków zastanawia się co zrobić, żeby za rok nie było 34 procent, tylko 42-43 procent i samodzielna większość - mówił. Jednak jak stwierdził, ""pewnie żadnych spektakularnych rozliczeń za ten wynik wyborczy nie będzie"". Pytany o ewentualne rozliczenie Zbigniewa Ziobro za jego wniosek do Trybunału Konstytucyjnego, ocenił, że ten wniosek ""nie był samodzielną inicjatywą ministra sprawiedliwości"". - Wszystkie czynniki decyzyjne w Prawie i Sprawiedliwości musiały o nim wiedzieć. Tak to interpretuję - powiedział Łapiński. - Informacja o tym może wyszła w nie najlepszym momencie i opozycja na tym tle budowała przekaz o możliwym polexicie, ale przecież to nie była chyba samowolka ministra sprawiedliwości - ocenił. Ziobro jako prokurator generalny wniósł w ubiegłym tygodniu do Trybunału Konstytucyjnego o uznanie za niekonstytucyjną regulacji prawa europejskiego w zakresie dopuszczalności występowania przez polskie sądy z pytaniami do Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawach dotyczących sądownictwa. Chodzi o ocenę konstytucyjności treści normatywnych zawartych w art. 267 Traktatu o funkcjonowaniu UE, który dotyczy procedury pytań prejudycjalnych. Jest to rozszerzenie poprzedniego jego wniosku do TK z sierpnia tego roku. Wówczas Ziobro skierował do TK wniosek dotyczący przepisów, na podstawie których Sąd Najwyższy na początku sierpnia zawiesił niektóre zapisy nowej ustawy o SN. Łapiński, dopytywany, czy jego zdaniem prezes PiS, jest usatysfakcjonowany wynikiem wyborów, odparł: - Prezes PiS-u zawsze analizował wyniki wyborów samorządowych. Z jednej strony pewnie dostrzega, że udało się utrzymać ścianę wschodnią, dostrzega, że udało się w pewien sposób osłabić PSL, ale pewnie też dostrzega, że w wielkich miastach PiS poniosło dużą porażkę, a jeśli chce się wygrywać wybory parlamentarne to trzeba mieć też w miarę przyzwoity wynik w dużych miastach. - Jeśli nawet patrzymy na wynik w Warszawie, to przecież Patryk Jaki osiągnął dobry wynik, bo 30 procent to było mniej więcej tyle, ile miał w sondażach. Ostatecznie miał 28 procent, ale on normalnie pewnie gwarantowałby drugą turę. Człowiek zrobił bardzo dobrą kampanię, bardzo intensywną, trwającą pół roku - mówił były rzecznik prezydenta - Co go troszeczkę utopiło? Utopiła go frekwencja. Jeśli patrzymy na jego osobisty wynik, to jest najlepszy wynik kandydata PiS-u w Warszawie od 2006 roku i też lepszy wynik niż PiS do rady miasta. A więc trzeba sobie zadać pytanie: co się stało, że mimo tego dobrego wyniku, nie wszedł do drugiej tury? Była duża frekwencja. Ludzie poszli troszeczkę głosować na zasadzie anty-PiS w Warszawie, ale pewnie też w innych dużych miastach - dodał. Jego zdaniem, ""poszedł zagłosować taki elektorat, dla którego ważne są kwestie bycia w Unii Europejskiej, których łatwiej wystraszyć polexitem"". - Pewnie znaczna część z tych ludzi zostałaby w domu, gdyby emocje nie były tak wysoko podniesione, nie słyszeli na każdym kroku, że to jest głosowanie za Polską w Unii albo za Polska poza Unią. Pewnie zostaliby w domu i frekwencja byłaby o kilka punktów procentowych niższa - stwierdził. Były rzecznik prezydenta był też pytany o spot Prawa i Sprawiedliwości wyemitowany tuż przed ostatnimi wyborami pod hasłem ""Wybierz #BezpiecznySamorząd"". Jego autorzy przekonywali, że w przypadku zwycięstwa Platformy Obywatelskiej w wyborach samorządowych do Polski zacznie napływać więcej imigrantów. Spot pokazywał wyimaginowane sytuacje z 2020 roku i uchodźców dopuszczających się przemocy, przestępstw na tle seksualnym i tworzących ""enklawy"". W środę w ""Rozmowie Piaseckiego"" Jarosław Gowin przyznał, że ""wstydził się"" opublikowanego w kampanii Zjednoczonej Prawicy spotu. Łapiński pytany, kto zatem decyduje o wypuszczaniu podobnych spotów, odparł: - W poprzednich kampaniach było tak, że na początku była strategia na całą kampanię ustalona na kilka miesięcy. Każdy spot był temu podporządkowany. Jeśli się jakiś pojawiał temat, to spot musiał jednak wynikać ze strategii albo się w nią wpisywać. - Spoty dla samych spotów to nie jest kampania. Można oczywiście robić billboardy, konwencje, spoty, tylko że to są techniki kampanijne. One muszą wynikać z jakiejś analizy, ze strategii i potem można krok po kroku ją realizować. Oczywiście trzeba reagować na to, co się dzieje, ale to nie mogą być reakcje chaotyczne - tłumaczył. - Ten spot trzeba rozważyć na tle, nie czy był ładny, czy nieładny, ale czy był skuteczny. Dzisiaj nie było żadnych emocji związanych z uchodźcami - przyznał. Dopytywany, czy taki spot może pojawić się bez wiedzy i zgody prezesa, powiedział, że tak. - Prezes nie musi go oglądać przed i akceptować, bo od tego jest sztab wyborczy. To nie jest tak, że każdą pojedynczą decyzję w czasie kampanii prezes musi zaakceptować. To też byłoby trudne techniczne. To jest pytanie do sztabu, jaki był tutaj mechanizm decyzyjny - mówił. Zapytany, czy jego zdaniem wyemitowanie spotu było złą decyzją, odparł: - Czy dzisiaj w ogóle ten spot był potrzebny? Czy były takie emocje społeczne, gdzie jednym z najważniejszych tematów dla ludzi, którzy idą głosować, była kwestia uchodźców? Jego zdaniem, spot był ""zbędny"". ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO""","""Jakiego utopiła frekwencja""-@@@-Łapiński: spot o uchodźcach był zbędny",
Nałęcz: Debata? Prezydent musiałby słuchać treści antysemickich,"Słuszna była diagnoza prezydenta Komorowskiego, że to nie będzie debata. To był ciąg monologów. Ponadto prezydenta do wzięcia udziału w debacie zniechęcało to, że przyszłoby mu wysłuchać treści, których nie powinien zaakceptować. Chodzi mi o obrzydliwe, antysemickie hasła Grzegorza Brauna - powiedział w „Kropce nad i” doradca prezydenta prof. Tomasz Nałęcz. Z kolei Tadeusz Cymański stwierdził, że prezydent powinien był wziąć udział w telewizyjnej debacie. - Ciekawe jakby się spisał - pytał.",Źródło: tvn24,,
Pierwszy trop po zamachu wskazuje na Państwo Islamskie. Turcja wzmacnia granicę,"Turcja wzmocni środki bezpieczeństwa na granicy z Syrią - zapowiedział premier Ahmet Davutoglu w poniedziałek, po zamachu w nadgranicznym mieście Suruc. W ataku, o który Ankara oskarża Państwo Islamskie, zginęło 30 osób. Około 100 jest rannych.","- Środki (bezpieczeństwa - red.) na naszej granicy z Syrią będą wprowadzane dalej - powiedział Davutoglu na konferencji prasowej w Ankarze. Jak dodał, pierwsze ustalenia śledztwa ""wskazują, że wybuch był zamachem samobójczym, dokonanym przez Państwo Islamskie (IS)"". Premier zastrzegł jednak, że na razie nie są to oceny końcowe i że niezidentyfikowano jeszcze osoby, która dokonała zamachu. Wcześniej liczne media tureckie informowały, że sprawczynią mogła być 18-letnia dziewczyna. Wyrazy potępienia wobec zamachu i solidarności z Turcją przekazał Biały Dom. - Wyrażamy solidarność z rządem i narodem tureckim i potwierdzamy naszą niezłomną determinację walki ze wspólnym zagrożeniem, jakim jest terroryzm - oświadczył rzecznik Białego Domu, Josh Earnest. Do zamachu doszło kilka tygodni po tym, jak Turcja rozmieściła dodatkowe siły wojskowe i sprzęt bojowy na granicy z Syrią, obawiając się eskalacji walk między dżihadystami z IS a obecnymi po obu stronach granicy Kurdami. Dotychczas nikt nie przyznał się do ataku. Anonimowi przedstawiciele władz tureckich cytowani przez Reutera ocenili, iż akt terroru był zemstą dżihadystów z IS za działalność antyterrorystyczną Ankary. Władze Turcji, rozmieszczając dodatkowe siły na granicy z Syrią, zapewniały, że nie planują żadnej akcji militarnej na terytorium sąsiedniego kraju. Wybuch nastąpił około południa na terenie centrum kultury w Suruc, w którym odbywała się konferencja prasowa Federacji Młodzieży Socjalistycznej. Grupa działaczy, w większości w wieku studenckim, zgromadziła się, aby wydać oświadczenie na temat planowanej podróży mającej na celu pomoc w odbudowie syryjskiego miasta Kobane. Zdaniem premiera okoliczności zdarzenia wskazują na to, że ""jest to wyraźnie incydent o charakterze terrorystycznym i najprawdopodobniej zamach terrorystyczny"". Davutoglu zaapelował do wszystkich partii politycznych, by wydały wspólne oświadczenie potępiające terroryzm - podał dziennik ""Hurriyet Daily News"". Na południu Kobane, uznawanego za symbol oporu Kurdów przeciwko dżihadystom z IS, doszło w poniedziałek do zamachu bombowego na posterunek kurdyjskich bojowników. Wybuch spowodował pewne zniszczenia, jednak nikt nie zginął. Suruc i Kobane leżą blisko siebie po dwóch stronach granicy turecko-syryjskiej, liczącej na całej długości około 900 km. Zamach w Suruc potępił prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. - Jesteśmy pogrążeni w żałobie z powodu tego aktu terroru (...). Przeklinam i potępiam sprawców tej przemocy w imieniu mojego narodu - powiedział Erdogan na konferencji prasowej podczas oficjalnej wizyty w północnej części Cypru, okupowanej przez Turcję od 1974 roku. MSW Turcji w komunikacie zaapelowało o ""jedność i spokój w obliczu ataku terrorystycznego wymierzonego w jedność kraju"". Autor: adso//plw / Źródło: PAP",,
"Wałęsa o Ukrainie: Gdybym tam był, do starć by nie doszło","- Gdybym pojechał wcześniej na Ukrainę, to by do tego (zamieszek - red.) nie doszło - oświadczył Lech Wałęsa. Były prezydent stwierdził jednak, że najwyraźniej o nim ""zapomniano"".","Lech Wałęsa oceniając wydarzenia na Ukrainie stwierdził, że działania powinny być zdecydowane, choć nie należy ""za bardzo mieszać się w sprawy Ukrainy"". Noc w namiotach otoczonych barykadami. Na Majdanie wciąż tysiące ludzi W niedzielę w... czytaj dalej » Pytany o to, czy pojechałby teraz na Ukrainę, powiedział, że jeśli zostanie zaproszony, to owszem. Stwierdził też, że gdyby był obecny tam wcześniej, to nie doszłoby do walk między manifestantami a milicją. - Jestem o tym całkowicie przekonany - stwierdził Lech Wałęsa. I dodał: ""no, ale zapomnieli o mnie"".Według byłego prezydenta, podczas pomarańczowej rewolucji, sytuacja była podobna i wtedy dobrze doradzał. - Oczywiście potem to ułożył Kwaśniewski i inni, bo ja nie miałem czasu, ale te główne decyzje zapadły w mojej rozmowie. Teraz też byłem w stanie pomóc - stwierdził Wałęsa.","Lech Wałęsa zapowiedział, że jeśli zostanie zaproszony na Ukrainę, to tam pojedzie",
"Uniewinniony, bo prezydentowi groził po pijaku","Federalny sąd apelacyjny uchylił wyrok sądu niższej instancji i uniewinnił mężczyznę, który na internetowym czacie groził śmiercią obecnemu prezydentowi USA Barackowi Obamie w czasie jego kampanii prezydenckiej w 2008 roku.","Dwa lata temu mieszkaniec miasteczka La Mesa w Kalifornii, Walter Bagdasarian, został uznany za winnego grożenia Obamie 22 października 2008 roku, na krótko przed wyborami. Podczas czatu w internecie Bagdasarian zapowiedział, że przyszły prezydent ""dostanie wkrótce kulę w głowę"" i wezwał do ""zastrzelenia"" Obamy. Groził Obamie śmiercią. Posiedzi trzy lata Sąd federalny... czytaj dalej » We wtorek sąd apelacyjny orzekł, że nie była to wiarygodna pogróżka, gdyż sprawca był wtedy pijany. Sąd uznał, że Bagdasarian miał prawo do takiej wypowiedzi zgodnie z konstytucyjną zasadą wolności słowa. - Trzeba badać okoliczności wypowiedzi, aby odróżnić, czy jest znacząca - oświadczył przewodniczący zespołu orzekającego, sędzia Stephen Reinhardt.",,
Poseł spał z bezdomnymi,"Jak zapowiedział, tak zrobił. Poseł PiS Wojciech Kossakowski spędził noc z bezdomnymi w jednej z noclegowni w Ełku. Wieczorem współlokatorzy nie byli zbytnio zadowoleni z towarzystwa polityka, ale rano mówili już o nim z sympatią.","Poseł mówi, że do tego kroku skłoniło go przekonanie, że parlamentarzysta musi być blisko ludzi. - Posłowie dużo zarabiają, czasami zapominają o swoich obowiązkach, że powinni służyć społeczeństwu. Stąd moja służba tutaj i bycie z tymi ludźmi - mówił poseł. Obiecanki polityczne Opozycja zarzuca mu, że to zagranie czysto PR-owskie przed zbliżającymi się wyborami. - Chcielibyśmy, żeby Pan poseł jednak nie nocował, bo jest to wykorzystywanie sprawy do kampanii wyborczej - zauważa Tomasz Osewski z PO. ""U prywatnego praca raz jest, raz nie. Tu jest państwowe..."" Kopalnie... czytaj dalej » Tę opinie podzielali niektórzy z bezdomnych. - To tak przed każdymi wyborami jest. Obiecanki cacanki, a potem dalej to samo jest - wytyka jeden z mieszkańców noclegowni, pan Kazimierz. Wtórują mi inni. - Kiełbasa wyborcza i nić więcej - mówią. I pytają, gdzie poseł był do tej pory i co dla nich zrobił. Poseł zarzuty odpiera i zapewnia, że ""po prostu chciał być z tymi ludźmi"". Kto uwierzył?",Poseł spał z bezdomnymi,
"Dali mu 240 zł stypendium, nazwał ich ""dupogniotami"". Pływak zawieszony","Dostał 240 zł stypendium od miasta, poskarżył się w sieci. Urzędników nazwał ""dupogniotami"" i skrytykował swoją uczelnię. Teraz konsekwencje wobec 23-letniego pływaka z Krakowa wyciąga klub, w którym ten trenuje na co dzień. Na razie zawodnik został zawieszony na tydzień, jednak jeśli nie przeprosi osób wymienionych we wpisie, grozi mu zawieszenie bezterminowe. A wtedy stypendium może stracić.","Kilka dni temu na portalu tvn24.pl pisaliśmy o wpisie młodego pływaka z Krakowa na jednym z portali społecznościowych, w którym poskarżył się na niskie stypendium. Urzędnicy wydali decyzję zgodnie, z którą przez 10 miesięcy miałby dostawać 240 zł, co daje kwotę 2400 zł. Zdaniem 23-letniego Mateusza to kwota niska i urzędników nazwał ""dupogniotami"". Zarzucił im, że""mają w d**** swoich wyborców"" i skrytykował Akademię Wychowania Fizycznego, na której studiuje. Teraz Akademicki Związek Sportowy Akademii Górniczo-Hutniczej, który wnioskował o stypendium dla pływaka, wyciąga konsekwencje wobec swojego zawodnika. Jak poinformował nas prezes klubu, pływakowi wręczono już pismo, w którym został poinformowany o zawieszeniu w prawach członka. Na razie Mateusz został zawieszony na tydzień. Warunkiem przywrócenia mu praw członka są oficjalne przeprosiny wszystkich osób, które we wpisie zostały wymienione. W innym wypadku, Mateusz zawieszony zostanie bezterminowo, co oznacza wykluczenie z treningów, startów w zawodach, zakaz korzystania z siłowni i zaplecza rehabilitacyjnego. A co ze stypendium? Jak informuje nas rzecznik prezydenta Monika Chylaszek, w wypadku zawieszenia zawodnika, miasto ma prawo do wstrzymania się z wypłatami stypendium. Jeśli klub nałoży na niego karę dyscyplinarną, to urzędnicy mogą stypendium całkowicie cofnąć. - Jeżeli natomiast zawodnik przeprosi i zostaną mu przywrócone prawa członka klubu, to miasto nie ma podstaw, by wstrzymać wypłatę stypendium - tłumaczy. Co na to sam zainteresowany? – Na razie czekam na drugą rozmowę z prezesem – mówi w rozmowie z portalem tvn24.pl. Zapytany, czy przeprosi osoby, które mógł urazić odpowiada, że ""wszystko jest do przemyślenia i dogadania"". Jak dowiedzieliśmy się na AWF, gdzie pływak studiuje, wobec niego nie zostało wszczęte postępowanie dyscyplinarne. Wpis pojawił się pod koniec września na profilu Mateusza na jednym z portali społecznościowych. Po jego publikacji urzędnicy tłumaczyli, że stypendium sportowe przyznawane jest według zasług. Jak informowała nas rzecznik prezydenta, we wniosku stypendialnym Mateusza przedstawiono następujące osiągnięcia sportowe: 24 miejsce na Mistrzostwach Świata w Kazaniu (przy przyznawaniu stypendiów bierze się pod uwagę miejsca od 1 do 8) oraz 1 miejsce na Mistrzostwach Polski w kategorii Młodzieżowcy. Miasto przyznało pieniądze nie tylko indywidualnym zawodnikom, ale i klubom. AZS AGH, w którym Mateusz trenuje dostał w tym roku 65 tys. złotych. – Nie musimy tego robić, ale chcemy sportowców wspierać. Pan Mateusz nie jest nawet mieszkańcem miasta, może więc zwrócić się do wójta swojej gminy o przyznanie kolejnego stypendium  – mówiła Chylaszek. Po burzy, którą wywołał wpis, młody zawodnik usunął go ze swojego profilu. – (…) Nie żałuje wpisu. Natomiast chciałbym przeprosić wszystkich za niestosowną i obraźliwą treść, która mogła Was urazić. Mam nadzieję, że zostanie to przebaczone i zapomniane – napisał. Lokalnym mediom powiedział, że ""mógł to ubrać inaczej w słowa, bo rzeczywiście takie wypowiedzi są niestosowne"". Ale czy wtedy miałoby to taki rozgłos? – dodał. Zobacz też: Nagroda dla polskiej olimpijki: 200 złotych. Puściły jej nerwy: „Żenada!” Autor: mmw/sk / Źródło: TVN24 Kraków  /",,
Radość,"Prezes Jarosław Kaczyński zdradził, co go ostatnio ucieszyło i dlaczego.Spróbujemy również rozwikłać zagadkę- co prezes wozi ze sobą w samochodzie?",,12.jpg,
Gwiazdorska jesienna ramówka TVN,"Stacja TVN zaprezentowała dziś jesienną ramówkę. Formaty sprawdzone przeplatają się z zupełnie nowymi. Jednym z nich jest polski serial medyczny o chirurgach o nazwie ""Lekarze"".","- Duże kanały bronią się fantastycznie tym, co jest w produkcji najdroższe - polskim serialem, polskim dużym programem rozrywkowym, polskim newsem obiektywnym - tym, na co wydaje się dużo pieniędzy w produkcji - mówił podczas prezentacji ramówki Edward Miszczak, dyrektor programowy TVN. Mają talent? To się okaże Na wrocławskim... czytaj dalej »Dodaje, że widzowie TVN nie będą zawiedzeni, bo jesienią zobaczą cieszące się ogromną popularnością programy, m.in. show Kuby Wojewódzkiego, kulinarny program Magdy Gessler ""Kuchenne Rewolucje"" oraz już piątą edycję programu ""Mam Talent"".- W ciągu czterech edycji, mieliśmy okazję obserwować wiele zaskakujących występów. Niektóre z nich były bardzo szalone. W tegorocznej, piątej edycji, w kategorii, nazwanej przeze mnie zjawiska nieprzewidywalne, widzowie zostaną również mile zaskoczeni - zapowiada jurorka Małgorzata Foremniak. Seriale i reality shows Jesienią w TVN możemy oczekiwać wielu premier, w tym serialu ""Lekarze"". - Seriale medyczne należą do najpopularniejszych produkcji fabularnych. Mimo to na naszym rynku od trzynastu lat nie pojawił się żaden nowy serial medyczny. Przyczyna? To nie tylko popularny gatunek, ale i bardzo trudny i bardzo drogi. Jeśli chce się połączyć medyczną wiarygodność z atrakcyjnością fabularnej fikcji, szalenie ważne jest doświadczenie i przygotowanie - opowiada Dorota Chamczyk producent ""Lekarzy"".Wielbiciele kulinarnych reality show mogą być zadowoleni, bo poza ""Kuchennymi Rewolucjami"" już od 2 września na antenie TVN będzie można oglądać polską wersję znanego na całym świecie kulinarnego hitu - ""MasterChef"". Znów Telekamera dla TVN24. Czas na Złotą Telekamery 2012... czytaj dalej »To poszukiwania najbardziej utalentowanych kucharzy amatorów w naszym kraju, którzy będą walczyć o tytuł ""Mistrza Kuchni"", 100 tysięcy złotych i kontrakt na wydanie książki kulinarnej.Ale to nie wszystko. Jesienna ramówka TVN wypełniona jest po brzegi. Zobaczymy w niej m.in. reality show ""Perfekcyjna Pani Domu"", kultowy już poranny magazyn ""Dzień Dobry TVN"" oraz talk show ""Rozmowy w toku"" i bijące rekordy popularności seriale, m.in. ""Prawo Agaty"", ""Julia"" czy ""Na Wspólnej"". ""Fakty"", ""Uwaga!"", ""Superwizjer"", publicystyka i informacje Fot. Krzysztof Dubiel/TVN ""Mam talent!"", program rozrywkowy na żywo Fot. TVN ""Julia"", serial obyczajowy Fot. TVN ""Detektywi"", serial fabularno-dokumentalny Fot. Krzysztof Dubiel/TVN ""W-11 wydział śledczy"", serial dokumentalno-fabularny Fot. TVN ""Ukryta prawda"", serial Fot. TVN ""Na Wspólnej"", serial obyczajowy Fot. TVN ""Prawo Agaty"", serial obyczajowy Fot. TVN ""Ugotowani"", program kulinarno-rozrywkowy Fot. TVN ""Kobieta na krańcu świata"", program podróżniczy Fot. TVN ""Co za tydzień"", magazyn Fot. TVN ""Rozmowy w toku"", talk show Fot. TVN ""Dzień dobry TVN"", magazyn poranny Fot. TVN ""Kuba Wojewódzki"", talk show Fot. TVN ""Kuchenne rewolucje"", program rozrywkowy Fot. TVN ""Masterchef"", reality show Fot. TVN ""Lekarze"", serial obyczajowy Fot. TVN / M.Łupina",Jesienna ramówka TVN rusza 2 września,
"Liga Arabska apeluje do krajów regionu. O ""zbrojną i polityczną"" walkę z Państwem Islamskim","Sekretarz generalny Ligi Arabskiej Nabil el-Arabi zaapelował w niedzielę do wszystkich 22 krajów członkowskich Ligi o ""zbrojną i polityczną"" walkę z bojownikami Państwa Islamskiego - organizacji, która opanowała znaczne terytoria w Syrii i Iraku.","W przeszłości państwa Ligi Arabskiej nie pomagały sobie nawzajem, gdy któreś z nich walczyło z lokalnymi grupami zbrojnymi. Powodem często był brak porozumienia co do koniecznych działań lub obawa przed oskarżeniami o ingerowanie w sprawy suwerennego kraju - powiedział Arabi na posiedzeniu Ligi. Teraz państwa arabskie muszą ""podjąć jednoznaczną i stanowczą decyzję o szerokiej konfrontacji"" z ""rozrastającymi się jak nowotwór grupami terrorystycznymi"" - zaznaczył. - Wydarzenia w Iraku i działalność zbrojnego ugrupowania terrorystycznego, które kwestionuje nie tylko władze tego państwa, ale samą jego egzystencję oraz egzystencję innych krajów, to przykład wyzwań, które wstrząsają światem arabskim i którym Liga Arabska niestety dotąd nie była zdolna się przeciwstawić - powiedział Arabi. Szef panarabskiej organizacji przypomniał, że Liga dysponuje mechanizmami, które dałyby prawną i polityczną podstawę dla wspólnej inicjatywy na rzecz ""wsparcia każdego państwa arabskiego, którego bezpieczeństwo i integralność terytorialna są zagrożone"" - także w przypadku, gdyby miało to oznaczać zbrojną interwencję. Ręka w rękę z ""wielkim szatanem"". Pragmatyzm zwycięży na Bliskim Wschodzie? Od blisko 40 lat... czytaj dalej »Porozumienie Ligi Arabskiej z 1950 r. przewiduje, że kraj arabski może samodzielnie lub wraz z innymi krajami Ligi podjąć wszelkie konieczne działania, łącznie z użyciem siły, w celu obrony jednego z państw członkowskich przed atakiem lub przywrócenia pokoju. Do skorzystania z tego zapisu każdorazowo konieczna jest zgoda członków. Przed posiedzeniem Ligi Arabskiej Arabi rozmawiał telefonicznie z sekretarzem stanu USA Johnem Kerrym o sposobach walki z Państwem Islamskim. Wcześniej w niedzielę prezydent USA Barack Obama zapowiedział, że w środę przedstawi plan ""przechodzenia do ofensywy"" wobec Państwa Islamskiego. W piątek Kerry na szczycie NATO wezwał dziewięć krajów sojuszniczych - Wielką Brytanię, Francję, Niemcy, Włochy, Polskę, Danię, Turcję, Kanadę i Australię - do udziału wraz z USA w koalicji przeciwko bojownikom tego ugrupowania. W niedzielę amerykańskie lotnictwo na prośbę irackiego rządu przeprowadziło naloty na pozycje dżihadystów wokół tamy Hadisa w zachodnim Iraku. To pierwsze ataki sił USA w prowincji Anbar. Choć tama w Hadisie jest wciąż w rękach irackich sił rządowych, naloty mają powstrzymać ofensywę islamistów wymierzoną w tę i inne strategiczne tamy w kraju - podały źródła w Waszyngtonie. Morderstwa amerykańskich dziennikarzy »Oglądaj""Zdrajcy"" w samochodzie, detonator w dłoni czterolatka.... Video: tvn24 ""Zdrajcy"" w samochodzie, detonator w dłoni czterolatka....11.02 | Dżihadyści z tzw. Państwa Islamskiego opublikowali kolejny film propagandowy. Widać na nim, jak czteroletni chłopiec wysadza w powietrze samochód, w którym uwięziono czterech mężczyzn uznanych przez bojowników za ""szpiegów"". To już drugie wideo, na którym występuje mały Brytyjczyk.zobacz więcej wideo »01.02.2015 | Dżihadyści zabili kolejnego japońskiego... Video: Fakty TVN 01.02.2015 | Dżihadyści zabili kolejnego japońskiego...Japoński zakładnik nie żyje – terroryści z Państwa Islamskiego ścięli mu głowę. Zbrodnia, już druga w ciągu tygodnia popełniona na obywatelu Japonii, została nagrana. Kraj jest w szoku, ale premier zapowiada, że Japonia nie ugnie się przed terroryzmem i mówi do dżihadystów: „nigdy wam nie wybaczymy”. W rękach islamskich bojowników wciąż jest jordański pilot. Ze Stanów Zjednoczonych, Francji i Wielkiej Brytanii słychać teraz: „osłabimy was i zniszczymy”. zobacz więcej wideo »Włoszki zniknęły w Syrii, teraz publikują apel. ""Możemy zostać... Video: Youtube Włoszki zniknęły w Syrii, teraz publikują apel. ""Możemy...05.01 | W sieci pojawiło się nagranie, na którym dwie młode kobiety w hidżabach twierdzą, że ich życiu zagraża niebezpieczeństwo i mogą zostać zabite. Twierdzą, że są zaginionymi w lipcu w Syrii Włoszkami. Włoski rząd nie komentuje sprawy.zobacz więcej wideo »Alan Henning służył jako wolontariusz w Syrii Video: ENEX Alan Henning służył jako wolontariusz w Syrii04.10 | Brytyjski rząd ""mógł zrobić więcej"", by ocalić Alana Henninga, wolontariusza schwytanego przez bojowników Państwa Islamskiego pod koniec 2013 roku w Syrii - uważa jego szwagier. W piątek islamiści opublikowali w sieci wideo ukazujące ścięcie Henninga. To już czwarta egzekucja przeprowadzona w ten sposób od sierpnia.zobacz więcej wideo »Egzekucja dziennikarza Video: tvn24 Egzekucja dziennikarza20.08 | Okrutna egzekucja, nagranie w sieci i zapowiedź dżihadystów, że zrobią to po raz kolejny. Terroryści z państwa islamskiego pokazują film, na którym widać jak zabijają amerykańskiego dziennikarza. Zbrodnia szokuje, ale jeszcze bardziej szokuje prawdopodobny jej sprawca - Brytyjczyk. Ameryka i Europa drżą przed nowymi atakami terrorystów.zobacz więcej wideo »Jak negocjować z terrorystami? Video: TVN24 BiS Jak negocjować z terrorystami? 21.08 | Adam Rapacki odniósł się w TVN24 BiŚ do historii zamordowanego przez dżihadystów amerykańskiego dziennikarza Jamesa Foleya. Według niektórych doniesień medialnych Amerykanie odmówili zapłacenie okupu za swojego obywatela, zgodnie ze swoją zasadą, że nie negocjują z terrorystami. W ocenie Rapackiego, to słuszna polityka, choć - jak podkreślił - należy tworzyć pewne pozory negocjacji.zobacz więcej wideo »20.08.2014 | Dżihadyści zamordowali amerykańskiego... Video: Fakty TVN 20.08.2014 | Dżihadyści zamordowali amerykańskiego...Cały świat jest wstrząśnięty opublikowanym w internecie nagraniem z egzekucji Jamesa Foleya. Jeden z dżihadystów z Państwa Islamskiego odciął dziennikarzowi głowę. Nagranie zostało opublikowane w sieci. Z filmu wynika, że egzekucja to zemsta za naloty amerykańskiej armii na islamistów opanowujących coraz większe obszary Iraku i Syrii. W ich rękach jest jeszcze jeden amerykański dziennikarz. zobacz więcej wideo »Morderca w czerni to ""John"". Pochodzi ze wschodniego Londynu Video: Reuters TV Morderca w czerni to ""John"". Pochodzi ze wschodniego Londynu21.08 | Brytyjskie służby specjalne na tropie zabójcy amerykańskiego dziennikarza Jamesa Foleya. Jak pisze prasa na Wyspach, powołując się na źródła zbliżone do śledztwa, już ustalono, że dżihadysta pochodzi ze wschodniego Londynu, jest liderem niewielkiej grupy brytyjskich islamistów, a ostatnio przebywał w okolicach syryjskiego miasta Raqqa.zobacz więcej wideo » ","""Zdrajcy"" w samochodzie, detonator w dłoni czterolatka....",
Urzędnik zastrzelony w zasadzce. Na stanowisku był tydzień,"W stanie Jalisco, w centrum Meksyku został zamordowany wyższy urzędnik ds. turystyki - podały meksykańskie władze. Swój urząd pełnił zaledwie ponad tydzień.","Josego de Jesus Gallegos Alvareza został zastrzelony w swoim samochodzie na przedmieściach Guadalajary, drugiego co do wielkości miasta kraju. Martwy polityk w samochodzie Zastrzelonego... czytaj dalej » Sprawcy najpierw zablokowali auto Alvareza, a gdy ten się zatrzymał, ostrzelali go. Atak - jak wynika ze śledztwa - mógł mieć związek z prywatną działalnością ofiary, a nie nominacją na sekretarza ds. turystyki stanu Jalisco (urząd objął 1 marca). Alvarez od dawna związany był z turystyką, jednak wcześniej pracował w firmach prywatnych, nie rządowych. Burmistrz zginął od kul gangu Kolejny burmistrz... czytaj dalej »Stan Jalisco przyciąga wielu turystów, gdyż jest miejscem, gdzie narodziło się wiele meksykańskich tradycji ludowych, takich jak zespoły mariachi, czy tequila.Prezydent Enrique Pena Nieto potępił zbrodnię i nakazał dokładne dochodzenie w tej sprawie. Na razie nie wskazano jeszcze podejrzanych o morderstwo.","Rosnąca przestępczość i związne z tym zabójstwa, to jeden z głównych problemów, z jakimi boryka się Meksyk.",
"Dlaczego Pan donosił? 

Maleszka: To doskonałe pytanie","- Dlaczego pan donosił na przyjaciół? – to pytanie pada w stronę Lesława Maleszki kilkakrotnie. Odpowiedź zawsze jest jedna: - To doskonałe pytanie... Drugą część wstrząsającego dokumentu ""Trzech Kumpli"" TVN pokazała we wtorek wieczorem.","OGLĄDAJ CAŁY FILM ""TRZECH KUMPLI"" Oglądaj Wideo: tvn Wspomnienia esbeków o MaleszceW latach 80. Maleszka pojechał do Paryża na zaproszenie Bronisława Wildsteina i jego rodziny. Po powrocie do kraju zdał organom bezpieczeństwa szczegółowy raport o życiu Wildsteinów oraz ich znajomych. Doniósł między innymi na poetę Adama Zagajewskiego. - Spotkałem się z nim raz w życiu, u niego w mieszkaniu. I napisałem później jakiś donos, to niestety prawda - przyznaje Maleszka. - A co pan w ogóle myśli o Zagajewskim? - To wielki, najwybitniejszy z żyjących polskich poetów. - To dlaczego Pan na niego doniósł? - To doskonałe pytanie... - odpowiada Maleszka. Oglądaj Wideo: tvn Spór o list otwarty Denerwuje się, gdy dziennikarki go przyciskają. Na koniec stwierdza: - Równie dobrze można by zapytać, czemu donosiłem na przyjaciół. Wartościowy agent ""TW Ketman"" Kiedy siedem lat temu przez przypadek okazało się, że Maleszka był agentem SB o kryptonimie ""Ketman"", jego dawni opozycyjni koledzy przeżyli szok. Tym większy, że Maleszka nie był typem złamanej podczas przesłuchań ofiary. Aktywnie i sumiennie informował bezpiekę o każdym kroku swoich opozycyjnych znajomych. - On nie miał żadnych skrupułów. Współpracował za pieniądze. Robił wspaniałe meldunki. Mieliśmy opozycję na talerzu - wspomina były funkcjonariusz SB Stanisław Godzisz i dodaje: - W pewnym momencie był to chyba najlepiej opłacany agent. W '77 roku nie płacono mu jednorazowo mniej, niż 3 tys. złotych - twierdzi były esbek. Oglądaj Wideo: tvn Krzysztof Kozłowski o MaleszceSam Maleszka zapewnia, że brał kwoty rzędu 100 - 300 złotych. Po latach od upadku komunizmu dawny opozycjonista Andrzej Mietkowski wspomina, że Maleszka miał w domu zawsze dużo książek. - Jakby się człowiek zastanowił, to on w zasadzie nie miał prawa mieć na to pieniędzy - ocenia Mietkowski. List otwarty Dawni koledzy musieli zmierzyć się z dramatyczną prawdą o zdradzie byłego przyjaciela. Postanowili dać mu szansę - zaproponowali, aby publicznie wyznał swe grzechy. Nie zrobił tego. Wtedy napisali list otwarty, w którym demaskowali przeszłość kolegi. Oglądaj Wideo: tvn Hipoteza Bronisława Wildsteina""Wyborcza"", w której Maleszka był wówczas cenionym publicystą, odmówiła publikacji. - Oni przysłali mi ten list, a ja im odpowiedziałem, że nie wyobrażam sobie jego wydrukowania bez wcześniejszej rozmowy z Maleszką - relacjonuje naczelny ""Gazety"" Adam Michnik. Z kolei Bronisław Wildstein twierdzi, że gazeta od samego początku nie godziła się na druk. - Dlatego postanowiliśmy wydrukować list w ""Rzeczpospolitej"". Burza po publikacji Reakcja w mediach była natychmiastowa. Tyle, że ostrze krytyki wymierzono w sygnatariuszy listu. Krzysztof Kozłowski, były redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"", były minister spraw wewnętrznych i szef UOP, a dla wielu autorytet moralny, dzień później opublikował na łamach ""Gazety Krakowskiej"" artykuł, w którym ostro potępiał tych, którzy ujawnili agenturalną przeszłość Maleszki. Brzydzi mnie ten sposób załatwienia sprawy. Nie wiem, czy Maleszka był czy nie był agentem. Ale zwalczanie współpracy agenturalnej przez donos jest absurdem. Zastanówmy się, czy mówimy o plotkach, czy o faktach. Fragment artykułu Krzysztofa Kozłowskiego""Brzydzi mnie ten sposób załatwienia sprawy. Nie wiem, czy Maleszka był czy nie był agentem. Ale zwalczanie współpracy agenturalnej przez donos, jest absurdem. Zastanówmy się, czy mówimy o plotkach, czy o faktach"". Brzydzi mnie ten sposób załatwienia sprawy. Nie wiem, czy Maleszka był czy nie był agentem. Ale zwalczanie współpracy agenturalnej przez donos jest absurdem. Zastanówmy się, czy mówimy o plotkach, czy o faktach. Fragment artykułu Krzysztofa Kozłowskiego Dziś Kozłowski podtrzymuje swoje argumenty sprzed siedmiu lat. - Jestem przeciwko lustracji indywidualnej i własnej. W tym liście nie było żadnych faktów – mówi. - Ale przecież sam Maleszka się przyznał, że donosił! - To nieistotne, człowiekowi trzeba udowodnić winę – kończy rozmowę Kozłowski, odpina mikrofon i wychodzi z nagrania. Oglądaj Wideo: tvn Lustrować czy nie? Spór o lustrację Faktem jest, że Maleszka, który przez wiele lat donosił na kolegów, stanowczo sprzeciwiał się później idei lustracji. A swoje poglądy wyrażał na łamach opiniotwórczego dziennika. W swoich publikacjach dla ""Gazety Wyborczej"" pouczał o przebaczeniu. W wielu tekstach dla ""Wyborczej"" Maleszka piętnował próbę rozliczenia przeszłości. Po latach nawet Adam Michnik mówi wprost: - Oceniam te artykuły jako skandaliczne. - Czyli ważne jest, żeby wiedzieć, kto był agentem, a kto nie? - dopytuje dziennikarka. - Tak - przytakuje po chwili wahania Michnik. W dziesięć lat po upadku komunizmu - marzą się (politykom) ustawy dekomunizacyjne. (...) Konsekwencje takich ustaw łatwo sobie wyobrazić: gwałtowne pomnożenie nienawiści i różnego rodzaju konfliktów społecznych.Lesław Maleszka ""W pułapce antykomunizmu"" (GW, 9.04.1998) W dziesięć lat po upadku komunizmu - marzą się (politykom) ustawy dekomunizacyjne. (...) Konsekwencje takich ustaw łatwo sobie wyobrazić: gwałtowne pomnożenie nienawiści i różnego rodzaju konfliktów społecznych. Lesław Maleszka ""W pułapce antykomunizmu"" (GW, 9.04.1998) Pyjas rozszyfrował Maleszkę? Oglądaj Wideo: tvn O wybaczaniuBronisław Wildstein sugeruje w dokumencie TVN, że Pyjas mógł zdemaskować Maleszkę jako agenta i właśnie to mogło doprowadzić do jego śmierci. Sam Maleszka jest przekonany, że Pyjas nie miał pojęcia o jego współpracy z SB. - Nie domyślał się, podobnie jak 30 innych osób - twierdzi. Czy dawni koledzy wybaczą mu zdradę? - On cały czas brnie w te kłamstwa, nie rozliczył się ze swojej przeszłości. A przebaczenie? Przebaczenie to jest proces. Żyjemy w świecie, w którym wybaczenie jest jak fast-food. A ja chcę, żeby moje życie miało jakiś ciężar - kwituje Wildstein.",Dlaczego Maleszka donosił?,
Polisa na porwanie,"Na kilkaset porwań do których dochodzi co roku w Polsce i są zgłaszane policji, kilkadziesiąt to porwania dla okupu. Procederem tym zajmują się zorganizowane grupy przestępcze. Problem jest poważny na tyle, że zareagowały na niego firmy ubezpieczeniowe, które proponują swoim klientom ubezpieczenia od porwań - informują reporterzy Czarno na Białym w TVN24.","W Polsce od porwania można się ubezpieczyć. Na rynku funkcjonuje kilka firm oferujących kompleksowe pakiety. - Towarzystwo ubezpieczeniowe zobowiązuje się do tego, że wypłaci okup w pełnej wysokości i na pierwsze wezwanie, żeby nie postawić pod znakiem zapytania bezpieczeństwa osób porwanych - mówi dr Jerzy Lisiecki, prezes IRCA. Okup zostanie pokryty z ubezpieczenia także wtedy, gdy w trakcie jego przekazywania zaginie lub ulegnie zniszczeniu. Za to trzeba jednak wcześniej zapłacić i to słono. Polski all inclusive Napad i porwanie rodzeństwa Maradony Brat legendy... czytaj dalej »Najtańsze ubezpieczenie, które wybierają polscy biznesmeni opiewa na milion złotych. Roczna składka zaczyna się od 10 tys. zł. Najwyższa polisa liczona jest już w dolarach i przekracza 20 milionów dol. Te stawki, choć mogą wydawać się oszałamiające, i tak dostosowane są do polskich warunków. - Rynek reasekuracyjny wycenia ryzyko porwania w Polsce, jak i Polaków którzy znajdują się za granicą, jako dość niskie - mówi dr Lisiecki. Opcja all inclusive gwarantuje nie tylko wypłatę okupu, ale także wsparcie dla rodziny porwanego czy negocjacje z porywaczami. - Jest to firma zewnętrzna, międzynarodowi konsultanci wywodzący się z byłych służb specjalnych, którzy natychmiast wspierają klienta i doradzają, jak postępować - tłumaczy Adam Ilkiewicz, specjalista ds ubezpieczeń Chartis. Takie płatne wsparcie ma zmniejszyć ryzyko błędu w negocjacjach. I spowodować, że porywacze będą łagodniej obchodzili się ze swoją ofiarą. Pakiet dla porwanego Nieboszczyk aresztowany za porwanie Mężczyzna uznany... czytaj dalej »Fachowcy przekonują, że to trudna pomoc, więc rzeczywiście wymaga wysokich kosztów. - Na pewno nie jest to wolna amerykanka, ani żaden western. To jest uruchomienie źródeł osobowych, wynajęcie policyjnego negocjatora albo takiego, za którego płaci rodzina i te koszty są naprawdę różne. Czasami kilkadziesiąt, czasami kilkaset tysięcy złotych - wyjaśnia detektyw Michał Rapacki. Ubezpieczenie obejmuje negocjacje za granicą i pokrywa koszty podróży dla rodziny do miejsca, gdzie przetrzymywana jest ofiara. Pakiety gwarantują opłatę pobytu, obsługę międzynarodowych specjalistów, szczególnie w krajach, gdzie jest największe ryzyko porwania. Dla każdego i na wszystko Nieznajomy na imprezie przed porwaniem Waldemar... czytaj dalej »Polisy od porwania wykupują najchętniej koncerny farmaceutyczne, paliwowe, banki i instytucje finansowe. Objęci są nimi menedżerowie wyższego szczebla. Często też firmy ubezpieczają swoich pracowników wysyłanych do prac archeologicznych za granicą. Polisa gwarantuje zwrot kosztów, które w firmie rosną w czasie nieobecności porwanego menedżera. Ubezpieczenia od porwania może wykupić też turysta. Jest ono tańsze niż roczny pakiet dla firm, bo krótkotrwały pobyt w niebezpiecznych rejonach zmniejsza zdecydowanie składkę polisy. Ale i tak trzeba się liczyć z opłatą w wysokości kilku tysięcy złotych. W zamian, w razie problemów mamy pewność, że ubezpieczenie pokrywa najważniejsze koszty. - Nagrody dla informatorów, rehabilitacja, koszty psychologa, szkolenia po uwolnieniu takiej osoby - wylicza Adam Ilkiewicz. Popyt i podaż Bez względu na to, czy ubezpieczenie od porwania kupuje osoba prywatna czy firma, jednym z warunków zawarcia umowy jest gwarancja zachowania tajemnicy. - Informacje o ubezpieczeniu ma tylko jedna albo dwie osoby w firmie: prezes, wiceprezes. Nawet warunki tej umowy sprawdzane są przez niezależną firmę prawniczą - mówi dr Lisiecki. Dlatego żadna z firm nie przyzna się do tego, czy takie ubezpieczenie kiedykolwiek wykupiła, bo groziłoby to zerwaniem umowy. Z danych ubezpieczycieli wynika jednak, że zainteresowanie tym typem polisy ciągle rośnie. Rośnie też ryzyko porwania, bo przestępcy doskonale orientują się w popycie na rynku ubezpieczeń. - Jeżeli porywacz dowie się, że taka osoba wykupiła polisę od porwań, to jest pytanie, czy nie wykorzysta tego, bo wtedy te pieniądze są podane na tacy - wyjaśnia Michał Rapacki. Ale i ubezpieczyciele wykorzystują obawy klientów i proponują coraz dziwniejsze polisy. W USA można się np. ubezpieczyć od porwania przez... kosmitów. Pewien Amerykanin wydal na to, 1,5 mln dol. W Polsce na razie takiej opcji nie ma.",Na wypadek porwania można się ubezpieczyć,
Premier: Polska jest potęgą w grach komputerowych,"W czym mamy się ścigać z bogatymi krajami Zachodu, jak nie w tych nowych branżach? - pytał premier Mateusz Morawiecki, który w niedzielę w Katowicach odwiedził turniej e-sportowy Intel Extreme Masters. - Cieszę, że Polska jest potęgą w grach komputerowych - powiedział podczas spotkania z uczestnikami.","Mateusz Morawiecki spotkał się z organizatorami i uczestnikami rozgrywek finałowych w katowickiej hali widowiskowo-sportowej Spodek.

- Cieszę się, że polscy gracze są zauważani na świecie, że są coraz lepsi - powiedział premier na spotkaniu. Zaznaczył, że ""Polska jest potęgą w grach komputerowych, w e-sporcie"".

Jak podkreślił, ""to coś fantastycznego, że w tym bardzo kreatywnym sektorze gospodarki (...) jesteśmy nie tylko zauważalni na mapie świata, ale że jesteśmy jednymi z najlepszych"". Premier życzył uczestnikom turnieju powodzenia, ""ale też wiele przyjemności i radości z tego uczestniczenia w zawodach"". W późniejszej rozmowie z dziennikarzami Morawiecki ocenił, że e-sport i branża gier są ""wspaniałym rozsadnikiem kreatywności"" i ""impulsem do tworzenia zupełnie nowych usług, do tworzenia nowych produktów"".

- Tego właśnie potrzebujemy: więcej myśli, talentów zaszytych w gospodarczych naszych produktach, w usługach różnego rodzaju. I cieszę się bardzo, że tutaj w Katowicach mamy taką światową, można powiedzieć, olimpiadę - mówił szef rządu.

- W czym mamy się ścigać z bogatymi krajami Zachodu, jak nie w tych nowych branżach, które nie są aż tak bardzo kapitałochłonne, nie wymagają tak gigantycznych inwestycji kapitałowych, jak, nie wiem, nowa fabryka samochodów? (...) Bardzo się cieszę, że ta branża ciągnie w górę gospodarkę polską, ciągnie w górę całą Polskę - ocenił. Premier przyznał również, że ""dawno temu"" także grał w gry komputerowe. - Nazywała się Dig Dug ta moja gra. Taki potworek, który pożerał tego głównego bohatera, czyli gonił mnie, ale tam dochodziłem do jakichś bardzo wysokich poziomów - wspominał Morawiecki.

Mistrzostwa świata w grach komputerowych Intel Extreme Masters odbywają się już po raz trzeci. 
Jak podali organizatorzy, łączna pula nagród we wszystkich turniejach głównych i towarzyszących to prawie 10 milionów dolarów. 

W ubiegłym roku finały Intel Extreme Masters przyciągnęły do Spodka i Międzynarodowego Centrum Kongresowego w Katowicach łącznie 169 tysięcy widzów. Autor: akw//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Najlepsi na świecie gracze rywalizują o miliony dolarów w katowickim Spodku,
Dominikana o aresztowaniu abp. Wesołowskiego: akt sprawiedliwości,"Aktem sprawiedliwości nazwali przedstawiciele sądownictwa z Dominikany aresztowanie w Watykanie byłego nuncjusza w tym kraju arcybiskupa Józefa Wesołowskiego, oskarżonego o pedofilię. Nie wykluczają, że wezmą udział w jego procesie za Spiżową Bramą.","Włoska prasa: niewykluczone, że arcybiskup Wesołowski będzie sądzony w innych krajach Rozszerza się... czytaj dalej »We wtorek były watykański dyplomata, zdymisjonowany przed ponad rokiem przez papieża Franciszka, został zatrzymany i osadzony w areszcie domowym na terenie Watykanu.Prokurator generalny Dominikany Francisco Dominguez Brito, cytowany przez Ansę za mediami w Santo Domingo, podkreślił, że decyzja w sprawie b. nuncjusza podjęta przez watykańskiego prokuratora ma wielkie znaczenie i za satysfakcjonujące uznał to, że doprowadziła do tego współpraca między Państwem Watykańskim a jego krajem.Wyraził następnie nadzieję, że kara, jaka zostanie wymierzona sprawcy czynów pedofilii, będzie „przynajmniej podobna do tych stosowanych w Republice Dominikany”.Prokurator Brito oświadczył, że być może przedstawiciel tamtejszej prokuratury będzie uczestniczył w watykańskim procesie abp. Wesołowskiego, który ma się rozpocząć pod koniec tego lub na początku przyszłego roku. ""Miejsce sprzyjające pokucie"". Abp Wesołowski mieszka po sąsiedzku z Franciszkiem Miejsce... czytaj dalej »Jednocześnie Ansa przytacza słowa prokuratora generalnego, że reprezentant dominikańskiego wymiaru sprawiedliwości mógłby również uczestniczyć w procesie drugiego polskiego duchownego pracującego do niedawna na Dominikanie, księdza Wojciecha G., także oskarżonego o pedofilię. Ma on być sądzony w Polsce.Dominguez Brito wyjaśnił, że cała dokumentacja wraz z dowodami w sprawie abp. Wesołowskiego została przekazana Watykanowi. Przypomniał następnie, że na początku września sędzia ze stołecznego regionu Dominikany odrzucił wniosek tamtejszej prokurator o wydanie międzynarodowego nakazu aresztowania byłego nuncjusza. Miał to być pierwszy krok w staraniach o ekstradycję 66-letniego Wesołowskiego, przebywającego wtedy w Rzymie.Agencja Ansa podała, że prowadzący postępowanie w tym karaibskim kraju oczekują obecnie na to, jak zakończy się watykański proces.Ponadto włoska agencja poinformowała, że śledztwo prowadzone w Watykanie, i to zarówno kanoniczne, jak i karne, zostało rozszerzone na kraje, w których jako dyplomata pracował Wesołowski. Chodzi o sprawdzenie, czy i tam mógł dopuścić się czynów pedofilii. Ansa zauważyła też, że przez długi czas, przed rozpoczęciem pracy w watykańskiej dyplomacji, był on wizytatorem apostolskim wspólnoty polskiej w Rzymie i rezydował w polskim kościele świętego Stanisława. Skandal pedofilski w polskim Kościele »OglądajMarek Mielewczyk wygrał w Sądzie Apelacyjnym sprawę przeciw... Video: tvn24 Marek Mielewczyk wygrał w Sądzie Apelacyjnym sprawę przeciw...08.10.| Sąd Apelacyjny w Gdańsku orzekł, że były ksiądz Andrzej S., parafia w Kartuzach oraz diecezja pelplińska muszą opublikować pisemne przeprosiny oraz wypłacić solidarnie byłemu ministrantowi 400 tysięcy złotych zadośćuczynienia. Wyrok w procesie cywilnym, związanym ze sprawą molestowania seksualnego, jest prawomocny. zobacz więcej wideo »Sejm uchwalił ustawę o państwowej komisji do spraw pedofilii Video: tvn24 Sejm uchwalił ustawę o państwowej komisji do spraw pedofilii30Sejm opowiedział się za powołaniem państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Za ustawą głosowało 401 posłów, sześciu było przeciw, a czterech wstrzymało się od głosu. Do zadań komisji ma należeć między innymi wydawanie postanowień o wpisie do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym oraz zawiadamianie organów ścigania o podejrzeniu popełnienia takiego przestępstwa..08 | zobacz więcej wideo »""Jeżeli PiS chce wyjaśnić tę kwestię, oczekujemy, że będzie... Video: tvn24 ""Jeżeli PiS chce wyjaśnić tę kwestię, oczekujemy, że będzie...20.05 | Chcemy powołania niezależnej, państwowej komisji do spraw pedofilii, złożonej z trzech przedstawicieli ofiar, trzech prokuratorów w stanie spoczynku i trzech sędziów w stanie spoczynku. Komisja powinna mieć uprawnienia śledcze - powiedział w poniedziałek szef PO Grzegorz Schetyna.zobacz więcej wideo »""Komisja mogłaby działać wtedy, gdyby organy państwa zawiodły"" Video: tvn24 ""Komisja mogłaby działać wtedy, gdyby organy państwa zawiodły""17.05 | Platforma Obywatelska chce komisji państwowej do spraw pedofilii w Kościele. Partia rządząca odpowiada jednak, że w tej sprawie przyjęta została nowela Kodeksu karnego. - W tej sprawie powinny działać prokuratura i policja - powiedział senator PiS Adam Bielan. zobacz więcej wideo »Przed głosowaniem posłowie opozycji wyjęli banery i skandowali... Video: tvn24 Przed głosowaniem posłowie opozycji wyjęli banery i...17.05 | Po niespełna dwóch dniach procedowania Sejm przyjął nowelizację Kodeksu Karnego. Projekt przewiduje zaostrzenie kar, w tym między innymi za przestępstwa związane z pedofilią. Za nowymi regulacjami głosowało 263 posłów, trzech było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu. W głosowaniu nad nowelą nie wzięła udziału znaczna większość posłów PO oraz Nowoczesnej. Tuż przed głosowaniem posłowie opozycji wyjęli banery i skandowali hasła.zobacz więcej wideo »Borowiecka: dopóki się coś nie zmieni w hierarchii Kościoła,... Video: tvn24 Borowiecka: dopóki się coś nie zmieni w hierarchii Kościoła,...16.05| Barbara Borowiecka mówiła, że ""bardzo bym chciała stanąć przed taką komisją, ale nie rządową, nie kościelną, nie mieszaną, tylko totalnie niezależną"". - To wtedy ma racje bytu, natomiast dopóki się nie zmieni ta hierarchia w Kościele, to to będzie ukrywanie różnych faktów i niemożność poznawania tych wiadomości, które mają w swoich zasobach albo nie mają, bo opalili swoje teczkizobacz więcej wideo »""Nie atakujemy Kościoła, atakujemy pedofilię wśród księży w... Video: tvn24 ""Nie atakujemy Kościoła, atakujemy pedofilię wśród księży w...16.05| - Trzeba zacząć od hierarchii w Kościele, pousuwać tych, którzy nie są odpowiednimi osobami na odpowiednich stanowiskach, może wtedy coś się zacznie zmieniać - stwierdziła we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Barbara Borowiecka, jedna z oskarżających księdza Henryka Jankowskiego o molestowanie, mówiąc o tym, co się powinno zmienić w polskim Kościele wobec problemu pedofilii wśród duchownych. - My nie atakujemy Kościoła, atakujemy pedofilię wśród księży w Kościele- dodała.zobacz więcej wideo »Kazanie ks. Jacka Prusaka o pedofilii w Kościele Video: tvn24 Kazanie ks. Jacka Prusaka o pedofilii w Kościele13.05 | Ksiądz Jacek Prusak wygłosił, w kościele św. Barbary w Krakowie, kazanie dotyczące pedofilii w Kościele.zobacz więcej wideo »Nuncjusz Apostolski w Polsce o pedofilii: Papież jest bardzo... Video: tvn24 Nuncjusz Apostolski w Polsce o pedofilii: Papież jest bardzo...13.05 | Abp Salvatore Pennacchio, Nuncjusz Apostolski w Polsce, wyraził współczucie dla ofiar pedofilii w polskim kościele. - Jak wiecie, papież jest bardzo zaniepokojony. - powiedział.zobacz więcej wideo »""W polskich parafiach nie panuje żadna przyjacielska atmosfera"" Video: tvn24 ""W polskich parafiach nie panuje żadna przyjacielska atmosfera""12.05 | - Cały problem jest przede wszystkim systemowy. To wsadzenie młodych mężczyzn, ale i kobiet, w celibat, który jest ogromnym ograniczeniem, powoduje, że ta wielka energia libido, która istnieje w nas wszystkich, domaga się swojego ujścia, zwłaszcza wtedy, kiedy taki człowiek, dwudziestoparoletni, trzydziestoparoletni ma bardzo ograniczone stosunki społeczne - tłumaczył w ""Faktach po Faktach"" prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego.zobacz więcej wideo »""Do 2001 roku mieliśmy tuszowanie w Kościele katolickim"" Video: tvn24 ""Do 2001 roku mieliśmy tuszowanie w Kościele katolickim""12.05 | - Do 2001 roku mieliśmy tuszowanie w Kościele katolickim. Nie było regulacji prawnych, w związku z czym księży pedofilów w Europie, Azji przenoszono z parafii do parafii. Zwrot nastąpił 18 maja 2001 roku, powstaje prawny nakaz dla całego Kościoła katolickiego, żeby zerwać zmowę milczenia, żeby nie było tuszowania i żeby o takich przypadkach informować Watykan - zauważył w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 ksiądz prof. Andrzej Kobyliński, filozof i etyk z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego.zobacz więcej wideo »""Mamy ogromne spóźnienie, szkoda, że dzieje się to teraz, w... Video: tvn24 ""Mamy ogromne spóźnienie, szkoda, że dzieje się to teraz, w...12.05 | Mamy ogromne spóźnienie, szkoda, że dzieje się to teraz, w roku 2019, kiedy jesteśmy przymuszeni przez Watykan, przez światową opinię publiczną. To o 20, 15 lat za późno - zauważył w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 ksiądz prof. Andrzej Kobyliński, filozof i etyk z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Drugi gość programu, socjolog prof. Ireneusz Krzemiński przypomniał, że ""w latach 80. Kościół był wielką niszą wolności, wsparciem dla ruchu prodemokratycznego"". - W tej chwili Kościół ze swoją obrzydliwa obłudą przekreślił swoją moralną wartość - ocenił zobacz więcej wideo »Ksiądz Kramer: to zły chce zmusić ludzi do milczenia Video: tvn24 Ksiądz Kramer: to zły chce zmusić ludzi do milczenia12.05 | Proszę was, jako odpowiedzialny za tę wspólnotę, nie zostawiajcie owczarni, widząc zło pasterzy, ale proszę zostańcie w niej, byśmy innym pomogli przyjść do Tego, który jest Dobrym Pasterzem - wzywał podczas kazania jezuita ksiądz Grzegorz Kramer.zobacz więcej wideo »Głódź o filmie Sekielskich: nie oglądam byle czego Video: tvn24 Głódź o filmie Sekielskich: nie oglądam byle czego 12.05 | - Wczoraj miałem inne zajęcia, nie oglądam byle czego - stwierdził arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, zapytany, czy widział film braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Dokument opowiadający o pedofilii w polskim Kościele został opublikowany w sobotę.zobacz więcej wideo »Mamy wiedzę o dziesięciu małoletnich molestowanych Video: tvn24 Mamy wiedzę o dziesięciu małoletnich molestowanych29.03| Metropolita łódzki arcybiskup Grzegorz Ryś podczas czwartkowej mszy podał dane dotyczące nadużyć seksualnych w łódzkiej archidiecezji. Przeprosił wszystkie osoby skrzywdzone przez księży. - Mamy wiedzę o dziesięciu małoletnich osobach molestowanych przez naszych braci duchownych - powiedział. - Trzeba też wiedzieć, że to nie jest pełna liczba ofiar - podkreślił.zobacz więcej wideo »Arcybiskup Grzegorz Ryś przeprosił ofiary nadużyć seksualnych Video: tvn24 Arcybiskup Grzegorz Ryś przeprosił ofiary nadużyć seksualnych29.03 | Podczas czwartkowej mszy świętej metropolita łódzki arcybiskup Grzegorz Ryś, klęcząc przeczytał świadectwo chłopca molestowanego przez duchownego. Przeprosił też wszystkie osoby skrzywdzone przez księży.zobacz więcej wideo »""To ja dwa tygodnie temu chciałem się spotkać z biskupem"" Video: tvn24 ""To ja dwa tygodnie temu chciałem się spotkać z biskupem""21.03 | Dariusz Kołodziej, który w 2012 roku padł ofiarą wikarego z parafii w Jamielnicy, odpowiedział na przeprosiny wystosowane przez biskupa opolskiego Andrzeja Czaję. - Jeśli ktoś szczerze żałuje i chce przeprosić, to nie czyta tego i sobie tego nie przygotowuje wcześniej, a mówi prosto z serca - ocenił.zobacz więcej wideo »""Jeśli ktoś szczerze żałuje, mówi z serca, a nie z kartki"" Video: tvn24 ""Jeśli ktoś szczerze żałuje, mówi z serca, a nie z kartki""21.03 | Dariusz Kołodziej, który w 2012 roku padł ofiarą wikarego z parafii w Jamielnicy, odpowiedział na przeprosiny wystosowane przez biskupa opolskiego Andrzeja Czaję. - Jeśli ktoś szczerze żałuje i chce przeprosić, to nie czyta tego i sobie tego nie przygotowuje wcześniej, a mówi prosto z serca - ocenił.zobacz więcej wideo »Archidiecezja warszawska odnosi się do raportu Fundacji ""Nie... Video: tvn24 Archidiecezja warszawska odnosi się do raportu Fundacji ""Nie...25.02 | Archidiecezja warszawska opublikowała w poniedziałek stanowisko, w którym odnosi się do części dokumentu Fundacji ""Nie lękajcie się"", dotyczącej kardynała Kazimierza Nycza, gdzie zostały przywołane sprawy dwóch księży. Rzecznik archidiecezji ksiądz Przemysław Śliwiński przekonuje, że każda z wymienionych spraw ""była przedmiotem niezwłocznego badania nie tylko ze strony państwowych organów ścigania, ale również odpowiednich urzędów kościelnych. Za każdym razem dokumentacja sprawy była niezwłocznie przekazywana Kongregacji Nauki Wiary"".zobacz więcej wideo »Ks. Rytel-Andrianik o stanowisku Kościoła w sprawie pedofilii Video: tvn24 Ks. Rytel-Andrianik o stanowisku Kościoła w sprawie pedofilii08.01 | - Stanowisko Kościoła jest jasne: to jest grzech i przestępstwo- mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 rzecznik Konferencji Episkopatu Polski, ksiądz Paweł Rytel-Andrianik, odnosząc się do stanowiska Kościoła wobec przypadków wykorzystywania seksualnego przez duchownych. Mówiąc o zarzutach wobec księdza Henryka Jankowskiego przypominał, że do kurii gdańskiej nie wpłynęły zawiadomienia w tej sprawie.zobacz więcej wideo » ",Abp. Józef Wesołowski jest podejrzewany o pedofilię,
"Sarkozy przegrał 
 3 do 23","Wielka przegrana prezydenta Francji po wyborach regionalnych. Partia Nicolasa Sarkozy'ego będzie kontrolować tylko 3 z 26 regionów metropolitalnych, podczas gdy lewica przejęła aż 23.","Francja wybrała socjalistów Partia... czytaj dalej »Lewica na czele z Partią Socjalistyczną (PS) zdobyła w wyborach 54,3 proc. głosów, a rządząca Unia na rzecz Ruchu Ludowego (UMP) - 35,5 proc. głosów. Trzeci w kolejności nacjonalistyczny Front Narodowy (FN) Jean-Marie Le Pena uzyskał 9,26 proc. Spektakularny sukces lewicy był możliwy dzięki temu, że po pierwszej turze wyborów socjaliści zawarli ogólnokrajowy sojusz z ekologami i innymi ugrupowaniami lewicowymi, tworząc z nimi wspólne listy. ""Nie umieliśmy przekonać"" Przegrana centroprawica otwarcie przyznała się do dotkliwej porażki. Premier Francois Fillon skomentował w niedzielę pierwsze wyniki, mówiąc, że ""potwierdzają one sukces list lewicowych"". - Nie umieliśmy przekonać. (...) Biorę na siebie swoją część odpowiedzialności i będę o tym rozmawiał od jutra rana z prezydentem Republiki (Nicolasem Sarkozym) - powiedział. Francuzi wyłonili w tych wyborach blisko 1900 lokalnych radnych w 26 metropolitalnych i zamorskich regionach kraju. Francuskie rady regionów mają znaczne kompetencje. Decydują m.in. o budowie i utrzymaniu publicznych liceów, organizacji transportu regionalnego, zagospodarowaniu przestrzennym oraz wspierają rozwój gospodarczy lokalnej społeczności.",,
Topolanek obrzucony kamieniami,Czterej młodzi mężczyźni obrzucili kamieniami byłego premiera Czech Mirka Topolanka. Celnie. Wszystko wydarzyło się podczas kampanii wyborczej przed zaplanowanymi na październik wyborami.,"Były premier Czech (znów) jest nagi Tym razem nie... czytaj dalej »Topolanek został trafiony jednym z kamieni powyżej prawego oka, ale nie pojechał do szpitala. Żadnych szczegółów dotyczących incydentu w mieście Hustopeče na Morawach nie ujawniono. Dymisja po wotum nieufności Mirek Topolanek, był premierem wtedy, gdy Czesi sprawowali prezydencję w Unii Europejskiej. Wtedy też musiał podać się do dymisji, gdy parlament przyjął (24 marca) wotum nieufności wobec niego. Na 9-10 października zaplanowano w Czechach przedterminowe wybory parlamentarne. Topolanek, szef Obywatelskiej Partii Demokratycznej, aktywnie włączył się w kampanię.",Były premier Mirek Topolanek,
Rosja wzmacnia Flotę Czarnomorską. Sześć nowych okrętów podwodnych,"Sześć okrętów podwodnych o napędzie spalinowo-elektrycznym wzmocni do końca przyszłego roku Flotę Czarnomorską i odbuduje jej potencjał, zapowiedział dowódca rosyjskiej marynarki, admirał Wiktor Czirkow.","Cytowany przez agencję TASS admirał zapowiedział odtworzenie potęgi Floty Czarnomorskiej i zapewniał o stałym nadzorze najwyższego dowództwa nad budową nowych okrętów podwodnych. Na Morze Czarne trafić mają jednostki projektu 636 Warszawianka, znanych w NATO jako Improved Kilo-class. - Do końca 2015 roku do służby wejdzie okręt Krasnodar. Dwie kolejne jednostki, Kolpino i Nowogród Wielki, są w trakcie budowy i mają zostać oddane do służby przed końcem 2016 roku - powiedział Czirkow. Obecnie Rosja posiada już trzy okręty podwodne tej klasy, Noworosyjsk, Rostów nad Donem oraz, oddany w tym miesiącu, Stary Oskoł. - Te sześć okrętów, które pojawią się w Noworosyjsku do końca przyszłego roku, będzie oznaczać odtworzenie sił podwodnych Floty Czarnomorskiej - zapowiedział. Według admirała, w ten sposób na Morzu Czarnym Rosja będzie dysponować grupą okrętów podwodnych posiadających zdolność samodzielnego uderzenia dalekiego zasięgu, nowoczesne uzbrojenie, łączność oraz zdolności nawigacyjne. Okręty projektu 636 są znacznie unowocześnioną wersją okrętów klasy Kilo opracowanych na przełomie lat 70. i 80. i uważanych za bardzo udaną konstrukcję. Jednostki projektu 636, pierwotnie przeznaczone jedynie dla floty rosyjskiej, są zdolne do odpalania zarówno pocisków do zwalczania jednostek nawodnych jak i podwodnych. Oprócz nowych jednostek dla Floty Czarnomorskiej Rosja posiada w sumie kilkanaście okrętów klasy Kilo oraz około 30 okrętów podwodnych o napędzie atomowym. Autor: mm/tr / Źródło: TASS, tvn24.pl",,
Internauci o debacie: to farsa,Farsa - tak najkrócej oceniają spotkanie premiera ze stoczniowcami internauci tvn24.pl. Ich zdaniem debata została zdominowana przez monolog premiera i zbyt łatwe pytania.,"Kto jest winien fiaska debaty? Niemal dwukrotnie... czytaj dalej »To wyglądało tragicznie. Jak Putin, który odpowiada, raz na rok, na pytania rodaków; żenada~tosiekDonald Tusk: Nie damy każdemu, kto potrzebuje Związki zawodowe... czytaj dalej »To związkowcy stchórzyli, nie Donald Tusk.~HaniaNa pytanie: ""Jak oceniasz debatę premiera ze związkowcami?"", aż 80 proc. internautów odpowiedziała, że była ona farsą. Ponieważ padały zbyt łatwe pytania, a szef rządu wygłosił monolog. To wyglądało tragicznie. Jak Putin, który odpowiada, raz na rok, na pytania rodaków; żenada ~tosiek To związkowcy stchórzyli, nie Donald Tusk. ~Hania Reszta głosów osób, które wzięły udział w naszej sondzie rozłożyła się między trzy inne odpowiedzi. 15 proc. internautów uważa, że debata była rzeczowa, gdyż przebiegała spokojnie i bez emocji. Ich zdaniem dobrze się stało, że spotkanie odbyło się bez ""Solidarności"". Trzy proc. głosujących w sondzie uznało, że ""nie jest do końca zadowolone, ale mogło być gorzej"". Zaś dwa proc. internautów podważyła sensowność spotkania. Ich zdaniem nawet z udziałem związków, którzy byli nie obecni debata nie miała szans powodzenia. W ankiecie wzięło udział 4622 osób. Komentarze internautów na forum również były podzielone. ""To wyglądało tragicznie. Jak Putin, który odpowiada, raz na rok, na pytania rodaków; żenada."" napisał ~tosiek. ""To związkowcy stchórzyli, nie Donald Tusk"" - przekonywała ~Hania. Zbojkotowana debata Premier Donald Tusk debatował w poniedziałek wieczorem na Politechnice Gdańskiej jedynie z przedstawicielami dwóch z czterech związków zawodowych ze Stoczni Gdańskiej. Związkowcy z ""Solidarności"" i OPZZ oczekiwali na szefa rządu przed stoczniową bramą i tam oglądali dyskusję. Zdaniem premiera, źle się stało, że przedstawiciele ""Solidarności"" i OPZZ zrezygnowali z debaty. Jak zapewnił podczas debaty, nie zostawi stoczniowców z Gdańska bez pomocy w przypadku, gdyby Komisja Europejska nie zaakceptowała planu restrukturyzacji zakładu. Dodał, że stocznia w Gdańsku otrzymała około 600-700 mln pomocy publicznej.",Internauci nie poparli premiera,
Szef IPN przeciw pochówkowi komunistycznego dygnitarza na Powązkach Wojskowych,Przeciw pochowaniu byłego wicepremiera w PRL Stanisława Kociołka na warszawskich Powązkach Wojskowych opowiedział się szef Instytutu Pamięci Narodowej Łukasz Kamiński. W jego ocenie nie powinno się na tej narodowej nekropolii chować komunistycznych dygnitarzy.,"Łukasz Kamiński w oświadczeniu przypomniał, że fundamenty, na jakich budowana jest Rzeczpospolita Polska to wolność, niepodległość, prawda i godność człowieka.

""Stanisław Kociołek przez lata był członkiem komunistycznego aparatu partyjnego, który zwalczał te wartości. W najnowszej historii Polski zapisał on jedną z najczarniejszych kart. Będąc wicepremierem w grudniu 1970 roku w czasie protestów na Wybrzeżu odegrał kluczową rolę. W przeddzień krwawej masakry nawoływał robotników do przyjścia do pracy"" - napisał szef Instytutu.

""17 grudnia 1970 roku wojsko i milicja otworzyły ogień do robotników w Gdyni. Stanisław Kociołek w wymiarze moralnym i politycznym ponosi za to odpowiedzialność"" - dodał Kamiński.

""Zdecydowanie opowiadam się przeciwko chowaniu na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie komunistycznych dygnitarzy. Ta warszawska nekropolia jest niezwykle ważna dla tożsamości naszego narodu. Powinni spoczywać na niej wybitni Polacy, których zasługi dla Ojczyzny nie budzą wątpliwości"" - zaznaczył. W ocenie Kamińskiego sprawa pogrzebów na tym wyjątkowym cmentarzu powinna zostać ostatecznie uregulowana, tak by na przyszłość uniknąć podobnych kontrowersji.

We wtorek ""Rzeczpospolita napisała"", że pogrzeb Kociołka zaplanowano na środę o godz. 13.00. Według gazety prochy Kociołka zostaną złożone w grobie urnowym.

Zgodnie z informacjami na stronach miasta dysponentem miejsc, przeznaczonych na groby tradycyjne (do pochowania trumien) na Cmentarzu Wojskowym jest prezydent m. st. Warszawy, który rozpatruje wniosek i może udzielić zgody na pochowanie na tym cmentarzu. Zgoda taka nie jest wymagana w przypadku wykorzystania do pochówku już istniejącego grobu.

Dyrektor Zarządu Cmentarzy Komunalnych dysponuje miejscami grzebalnymi, przeznaczonych na groby urnowe oraz niszami urnowymi w kolumbariach.

Wśród kryteriów rozpatrywania wniosków o pogrzeb na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach wskazano zasługi dla Rzeczypospolitej Polskiej, zasługi dla Warszawy, nadane odznaczenia państwowe, udział w walkach zbrojnych o wolność, niepodległość Rzeczypospolitej, pobyt w obozach i miejscach zesłania z przyczyn politycznych, nadane inne odznaczenia i wyróżnienia honorowe, branżowe, dokumentujące zasługi dla RP i m.st. Warszawy. Wicepremier, szef MON Tomasz Siemoniak wyjaśnił na Twitterze, że miejsce pochówku Kociołka nie jest w gestii MON. - Nie będzie żadnej asysty wojskowej na pogrzebie, nikt się o takową zresztą nie zwracał - napisał Siemoniak.

Również rzeczniczka prasowa dowództwa garnizonu Warszawa ppłk Joanna Klejszmit-Bodziuch poinformowała, że pogrzeb nie będzie realizowany z wojskową asystą honorową, a wojsko nie jest gestorem przydzielonego na Powązkach miejsca pochówku. Stanisław Kociołek zmarł 1 października. Miał 82 lata. Autor: PM / Źródło: PAP",Nie żyje Stanisław Kociołek,
"Rezygnacja szefowej TVP 1 ""bez związku z naciskami""","Iwona Schymalla zapewnia, że rezygnuje z kierowania TVP 1 w związku z ""wewnętrznym funkcjonowaniem Spółki"", a nie z powodu rzekomych nacisków na ""Wiadomości"". We wtorek  Schymalla złożyła na ręce prezesa TVP Juliusza Brauna wypowiedzenie. Prezes ma zdecydować o tym, czy je przyjmie po spotkaniu z dziennikarką w środę rano.","Schymalla po południu na stronie internetowek TVP zamieściła oświadczenie: Uprzejmie informuję, że moja rezygnacja z funkcji Dyrektora TVP1 była umotywowana wewnętrznym funkcjonowaniem Spółki. Decyzja ta nie ma, jak podawały niektóre portale internetowe, żadnego związku ""z naciskami na Wiadomości, za zbyt małe eksponowanie Prezydenta RP Bronisława Komorowskiego"". O tym, że wspomniane naciski są nieoficjalnym powodem rezygnacji szefowej TVP 1, informował ""Presserwis"" W TVP zaczyna się paraliż decyzyjny Bogusław Piwowar... czytaj dalej »Kancelaria Prezydenta niejednokrotnie dawała wyraz uznania dla profesjonalizmu TVP, prezentowanego podczas relacji z wydarzeń z udziałem prezydenta, np. transmisji uroczystości beatyfikacji Jana Pawła II i tych w Smoleńsku i Katyniu. Niejednokrotnie składaliśmy podziękowania na ręce władz TVP, dlatego zaskakuje łączenie tej sprawy z Kancelariątrzaska o schymalliKiedy wcześniej zadzwoniliśmy do Zespołu Prasowego TVP - Agnieszka Dominiak nie chciała skomentować informacji o decyzji Schymalli, tylko poprosiła o numer kontaktowy. - Musimy jeszcze uzgodnić z kolegą, czy wydamy w tej sprawie oficjalny komunikat, czy będziemy odpowiadać indywidualnie w tej sprawie - powiedziała rzeczniczka. Kancelaria Prezydenta niejednokrotnie dawała wyraz uznania dla profesjonalizmu TVP, prezentowanego podczas relacji z wydarzeń z udziałem prezydenta, np. transmisji uroczystości beatyfikacji Jana Pawła II i tych w Smoleńsku i Katyniu. Niejednokrotnie składaliśmy podziękowania na ręce władz TVP, dlatego zaskakuje łączenie tej sprawy z Kancelarią trzaska o schymalli Naciski? Kancelaria: przecież chwaliliśmy W związku z informacjami ""Presserwisu"" głos zabrała dyrektor biura prasowego KP Joanna Trzaska-Wieczorek. Powiedziała, że jakiekolwiek łączenie rezygnacji szefowej TVP1 z Kancelarią Prezydenta jest nieuzasadnione. - Kancelaria Prezydenta niejednokrotnie dawała wyraz uznania dla profesjonalizmu TVP, prezentowanego podczas relacji z wydarzeń z udziałem prezydenta, np. transmisji uroczystości beatyfikacji Jana Pawła II i tych w Smoleńsku i Katyniu. Niejednokrotnie składaliśmy podziękowania na ręce władz TVP, dlatego zaskakuje łączenie tej sprawy z Kancelarią - powiedziała. Szefowa z roczną przerwą Schymalla znów na czele TVP1 Iwona Schymalla... czytaj dalej »Schymalla jest związana z Telewizją Polską od lutego 1993 r. Zaczynała w Telewizji Edukacyjnej - Redakcji Społecznej od przygotowywania reportaży poświęconych problemom młodzieży. Od 1994 r., jako współautorka i prowadząca, tworzyła - wtedy będący w Polsce nowością - program telewizji śniadaniowej ""Kawa czy herbata"". Współtworzyła też program Redakcji Katolickiej. Schymalla kierowała Jedynką przez ok. dwa miesiące w 2009 r., za prezesury Piotra Farfała. Po odsunięciu Farfała i mianowaniu p.o. prezesem TVP Bogusława Szwedy, w październiku 2009 r. zastąpił ją Wojciech Hoflik, którego z kolei w maju 2010 r. zastąpił Witold Gadowski. Ponownie szefową Jedynki Schymalla została w październiku 2010 r., gdy zarząd TVP przyjął rezygnację Gadowskiego.",,
Premier: Okrągły Stół uruchomił lawinę pozytywnych zdarzeń,30 lat temu rozpoczęły się negocjacje Okrągłego Stołu. W pałacu prezydenckim odbyła się rocznicowa debata z udziałem licealistów.,Źródło: tvn24,,
Więcej klinik w rządowym programie in vitro,"Rozszerzenie programu leczenia metodą in vitro oraz liczby jego wykonawców, czyli uczestniczących w nim klinik, zapowiedziała w środę premier Ewa Kopacz. Dodała, że koszt nowej edycji programu to około 300 mln zł.","W środę premier uczestniczyła w spotkaniu w Ministerstwie Zdrowia poświęconym wdrażaniu przepisów ustawy o leczeniu bezpłodności, która wejdzie w życie 1 listopada oraz rządowego programu in vitro.

Jak poinformowała, do programu zgłosiło się ponad 22 tysiące par, w czynnym programie uczestniczy ponad 16 tysięcy. W ramach programu dotychczas urodziło się 3280 dzieci.

- Rządowy program in vitro to wielki triumf zdrowego rozsądku i miłosierdzia nad fanatyzmem. Nie boję się głośno mówić o swoich poglądach w tej sprawie. Realizacja szeroko pojętej polityki prorodzinnej to również możliwość dania tym ludziom własnych dzieci - powiedziała Kopacz. Szefowa rządu zapowiedziała, że program będzie kontynuowany i rozszerzony - zwiększona będzie m.in. liczba realizujących go klinik.

Ekspert Ministerstwa Zdrowia współuczestniczący w tworzeniu programu leczenia niepłodności prof. Waldemar Kuczyński, podsumowując dwuletnią działalność programu, ocenił, że wyniki, które osiągnięto, ""są niezwykle zadowalające i stawiają nas w czołówce Europy"". - Program pozwolił na zorientowanie się w rynku, w przekroju społecznym i w skali problemu - dodał prof. Kuczyński. 

Powiedział, że rząd i resort zdrowia w ramach nowej edycji planują objąć refinansowaniem grupy osób, które dotychczas nie mogły z tego korzystać: pacjentów z chorobami nowotworowymi i osoby zabezpieczające płodność na przyszłość.

W ramach trwającej edycji programu para może skorzystać z trzech prób procedury wspomaganego rozrodu. Prof. Kuczyński ocenił, że takie ograniczenie nie musi być konieczne. - Być może warto się zastanowić nad umożliwieniem tym parom, które nie uzyskały ciąży w trakcie pierwszych procedur, skorzystania z kolejnych trzech procedur - powiedział. Premier Kopacz przypomniała, że finansowanie obecnego programu było na poziomie 247 mln zł. Jak mówiła, nowa edycja rozszerzonego programu będzie również finansowana z budżetu, będzie na to przeznaczone ponad 300 mln zł. - Ten nowy program jest w tej chwili w ocenie Agencji Oceny Technologii Medycznych - dodała.

Premier Kopacz powiedziała, że ustawa o leczeniu niepłodności daje ""zupełną transparentność"" wszystkiego, co dzieje się w kwestii in vitro. Dodała, że po jej wejściu w życie 1 listopada będzie zatwierdzony rejestr zarówno zarodków, jak i gamet.

Ustawa da prawo do korzystania z procedury in vitro małżeństwom i osobom pozostającym we wspólnym pożyciu, potwierdzonym zgodnym oświadczeniem. Stowarzyszenie ""Nasz Bocian"" alarmowało, że po wejściu ustawy w życie kobiety nieposiadające partnera nie będą mogły skorzystać ze zdeponowanych wcześniej przez siebie w ośrodkach leczenia niepłodności zarodków, choć są one utworzone z ich komórek jajowych. Komentując te zapisy, prof. Kuczyński powiedział, że priorytetem ustawy jest ochrona ""praw kobiet i praw dziecka, a pośrednio zarodków"" i zapewnił, że dostęp kobiet samotnych do procedur in vitro ""nie będzie ograniczony w istotny sposób"".

Rządowy program leczenia niepłodności ruszył 1 lipca 2013 r. i będzie realizowany do 30 czerwca 2016 r. Urodziło się dzięki niemu - jak poinformowała kancelaria premiera - ponad 3,2 tys. dzieci, prawie 22 tys. par jest zarejestrowanych w programie, a już ponad 16 tys. jest w trakcie leczenia.

Para może przystąpić do programu, jeśli lekarz zdiagnozował u niej niepłodność i ma ona udokumentowane nieskuteczne leczenie przez co najmniej 12 miesięcy. W ramach programu para ma prawo skorzystać z trzech prób procedury wspomaganego rozrodu. Kolejny cykl pobrania i zapłodnienia komórek jajowych może być wykonany dopiero po wykorzystaniu wszystkich uzyskanych wcześniej zarodków.

W programie ograniczono liczbę tworzonych zarodków do sześciu. Zaleca się przenoszenie do macicy tylko jednego zarodka w kolejnym cyklu miesięcznym. W uzasadnionych przypadkach można przenieść maksymalnie 2 zarodki jednocześnie. Wchodząca w życie z początkiem listopada ustawa daje prawo do korzystania z procedury in vitro małżeństwom i osobom we wspólnym pożyciu, potwierdzonym zgodnym oświadczeniem. Leczenie niepłodności tą metodą będzie mogło być podejmowane po wyczerpaniu innych metod leczenia, prowadzonych przez co najmniej 12 miesięcy.

W myśl ustawy zapłodnionych będzie mogło być nie więcej niż sześć komórek jajowych. Więcej zarodków będzie można utworzyć, gdy kobieta poddająca się procedurze będzie mieć więcej niż 35 lat lub gdy będą ku temu wskazania medyczne.

Ustawa zezwala na dawstwo zarodków, zabrania zaś ich tworzenia w celach innych niż pozaustrojowe zapłodnienie. Zakazuje też niszczenia zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju - grozić będzie za to kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 5.

Były prezydent Bronisław Komorowski podpisał w lipcu ustawę, ale skierował do Trybunału Konstytucyjnego jeden z jej punktów - przewidujący możliwość pobierania komórek rozrodczych od dawcy, który jest niezdolny do świadomego wyrażenia zgody.

Resort zdrowia wyjaśniał, że ustawa przewiduje taką możliwość - np. w przypadku osób niepełnoletnich bądź ubezwłasnowolnionych - ze wskazań medycznych, w celu zabezpieczenia płodności na przyszłość, np. osób chorych na białaczkę, bo intensywne leczenie tej choroby upośledza zdolność płodzenia. Autor: PM/ja / Źródło: PAP",,
Czy niezależność Wiosny wychodzi jej na dobre?,"Gdy PSL zastanawia się nad samodzielnym startem w jesiennych wyborach, Wiosna nie ma wątpliwości. Dziś już zdecydowała, że idzie sama. Wiosna, która w wyborach europejskich zapowiadała wynik dwucyfrowy, ma dwie cyfry, ale z przecinkiem, jak żartują sami jej działacze. Na poważnie Piotr Świerczek pyta więc co zawiodło, a pyta m.in. człowieka, który kiedyś zbadał ""dobrą zmianę"" w Miastku, a potem na tej podstawie wymyślił, jaka ma być Wiosna.",Źródło: tvn24,,
"""Ataki instruowane z zagranicy"". Prezydent oskarża: znamiona kolorowych rewolucji","Napastnicy, którzy zaatakowali sklepy z bronią i jednostkę wojskową w Aktobe, otrzymali instrukcje z zagranicy. Oświadczył o tym w specjalnym przemówieniu do narodu prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew.","Oświadczenie Nursułtana Nazarbajewa cytują kazachskie media. Prezydent mówił o podjęciu niezbędnych środków w celu ""zneutralizowania i zlikwidowania ekstremistów i terrorystów"". W tym celu został powołany międzyresortowy zespół śledczy na czele z ministrem spraw wewnętrznych. Kontrolę nad dochodzeniem przejęła prokuratura generalna w Astanie. - Wszyscy sprawcy zostaną pociągnięci do odpowiedzialności z cała surowością prawa – mówił Nazarbajew. Powtórzył wcześniejszy komunikat MSW: ataków w Aktobe dokonali zwolennicy radykalnych, nietradycyjnych ruchów religijnych. - Zostali poinstruowani z zagranicy – oświadczył Nazarbajew. Stwierdził, że działania napastników nosiły znamiona ""kolorowych rewolucji, które zwykle zaczynają się od wymyślonych wieców, zabójstw i dążeń, by obalić władze"". – Objawy te pojawiły się także u nas. W krajach, gdzie dzieją się takie rzeczy, nie ma ani państwowości, ani stabilności. Tam króluje bieda i przestępczość. Tam zostały stworzone warunki dla ekstremistów i terrorystów – mówił Nazarbajew i ogłosił 9 czerwca dniem żałoby narodowej. Kazachski portal tengrinews.kz podał bilans prowadzonej operacji antyterrorystycznej w Aktobe: 13 osób zabitych i 14 rannych. ""Obecnie trwają poszukiwania sześciu osób, które, według dostępnych informacji znajdują się na terytorium obwodu aktiubińskiego"" – relacjonował tengrinews.kz. 5 czerwca, w Aktobe, (obwód aktiubiński w zachodnim Kazachstanie) kilkudziesięciu mężczyzn napadło na dwa sklepy z bronią. Później porwali autobus pasażerski i próbowali przypuścić szturm na jednostkę wojskową. Atak został odparty. Kazachskie media informowały, że w wyniku strzelaniny zginęło trzech cywilów i trzech żołnierzy. Co najmniej 38 osób zostało rannych. MSW  informowało, że celem zamachowców była broń. Służby zatrzymały siedem osób. Pozostałym udało się uciec. Po atakach Radio Swoboda podało, że ""w oświadczeniu dla zachodniej prasy do zamachów przyznała się Armia Wyzwolenia Kazachstanu"". Ugrupowanie to miało ogłosić, że ""była to pierwsza bitwa zwolenników rozwoju demokratycznego Kazachstanu z kliką prezydenta Nursułtana Nazarbajewa"". Dziś Komitet Bezpieczeństwa Narodowego Kazachstanu zakomunikował, że nieznani sprawcy ostrzelali ochroniarzy przy gmachu centrum edukacyjnego dla dzieci w Aktobe. Informacji tej nie potwierdziło jednak MSW. Autor: tas\mtom / Źródło: Reuters, tengrinews.kz",,
Jest nowa lista. Problemów wcale nie ubyło,"Ministerstwo Zdrowia opublikowało nową, skorygowaną, listę refundacyjną. Znalazło się na niej 2,7 tys. leków - o 11 więcej niż w poprzedniej.","ZOBACZ CAŁĄ LISTĘ REFUNDACYJNĄ Listę opublikowano w formie obwieszczenia na stronie internetowej ministerstwa zdrowia w piątek po godzinie 23. ""Nie ugnę się przed nikim. Zreformujemy rynek leków"" - Będę... czytaj dalej » W porównaniu do poprzedniej, dodano do niej 11 leków (łącznie na liście znajduje się ich na 2,7 tys.) oraz 15 wyrobów medycznych (tych razem jest 221). Minister dodaje kolejne leki Po fali krytyki, w czwartek minister zdrowia poinformował, że na skorygowanej liście znajdą się kolejne środki - m.in. paski cukrzycowe, leki stosowane po transplantacjach, przy leczeniu chorób nowotworowych, schizofrenii i astmy. W poprzednim projekcie listy, którą opublikowano 23 grudnia, leki te nie zostały ujęte (CZYTAJ WIĘCEJ). Podczas czwartkowej konferencji prasowej Arłukowicz zaznaczył, że od momentu wejścia ustawy w życie ""kończy się pewien etap Dzikiego Zachodu"" w polskiej polityce lekowej. - Intencją tej ustawy nie jest szukanie oszczędności. Celem tej ustawy jest szukanie dostępu do nowoczesności - powiedział. I zapowiedział: - Będę zdeterminowany. Nie ugnę się przed nikim. Zreformujemy rynek leków w Polsce. Zmiany od 1 styczniaSzef NFZ: To jest nieetyczne zachowanie lekarzy - To nieetyczne... czytaj dalej » Nowa lista leków refundowanych wejdzie w życie 1 stycznia, jest publikowana w formie obwieszczenia, nie wymaga więc konsultacji społecznych. Po raz pierwszy produkty te mają stałe ceny i marże, które MZ negocjowało z firmami farmaceutycznymi. Zgodnie z ustawą refundacyjną lista ma być aktualizowana co dwa miesiące. W piątek przez cztery godziny o ustawie refundacyjnej dyskutowali posłowie z komisji zdrowia. Posiedzenie zwołano w trybie pilnym na wniosek PiS. Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz zapewniał, że negocjacje z koncernami farmaceutycznymi będą nadal prowadzone, a w 2012 r. na listę refundacyjną trafią kolejne leki. Podkreślał, że w wyniku negocjacji z firmami farmaceutycznymi udało się obniżyć koszty refundacji leków o 10 proc. Spór o recepty""Nie wyobrażam sobie, żebym nie miał czasu napisać literki B"" - Nie wyobrażam... czytaj dalej » Lista refundacyjna to nie jedyna sporna kwestia, podnoszona podczas sejmowej komisji zdrowia. Podczas piątkowych obrad padły też pytania, dotyczące zapowiadanego przez związki zawodowe lekarzy protestu przeciw rozporządzeniu, określającemu sposób i tryb wystawiania recept i obowiązek wpisywania przez lekarzy na recepcie poziomów odpłatności leków: B- bezpłatne, R - ryczałt, 30 proc., 50 proc., 100 proc. Lekarze sprzeciwiają się także wymogowi wpisywania na recepcie kodów uprawnień pacjenta do refundacji leków. Od 2 stycznia mają stawiać na receptach pieczątki ""Refundacja leku do decyzji NFZ"". Podczas czwartkowej konferencji, jak i dzień później minister zapewniał, że recepty wypisywane do 31 grudnia 2011 r., nie stracą - jak to określił - ""swojej wartości merytorycznej"" po 1 stycznia, ale będą realizowane w oparciu o nowy system refundacji. Dodał także, że recepty z pieczątką ""Refundacja do decyzji NFZ"" będą realizowane i refundowanie. Recepta z pieczątką - lek z najwyższą odpłatnością Recepty z pieczątką ""Refundacja do decyzji NFZ"" będą realizowane, ale według najwyższego stopnia odpłatności przewidzianego dla danego leku. To jest nieetyczne zachowanie lekarzy, jeżeli z premedytacją nie wpisują osobie przewlekle chorej poziomu refundacji, bo w ten sposób działają na szkodę pacjenta Jacek Paszkiewicz, prezes NFZKomentując w Sejmie tę kwestię prezes NFZ Jacek Paszkiewicz stwierdził, że recepty z pieczątką ""Refundacja do decyzji NFZ"" będą realizowane, ale według najwyższego stopnia odpłatności przewidzianego dla danego leku. Oznacza to, że niektórzy pacjenci będą musieli zapłacić więcej za leki, jeśli ich lekarz nie określi poziomu przysługującej im refundacji. - Przystawienie takiej pieczątki nie powoduje nieważności recepty, a więc nie jest przeszkodą w jej refundacji na ogólnych zasadach określonych ustawą – zadeklarował. - To jest nieetyczne zachowanie lekarzy, jeżeli z premedytacją nie wpisują osobie przewlekle chorej poziomu refundacji, bo w ten sposób działają na szkodę pacjenta - podkreślał. Wyjaśnił przy tym, że przypadki, w których lekarz pominie zaznaczenia uprawnień refundacji dla pacjenta przewlekle chorego, reguluje ustawa. Jak powiedział, w takiej sytuacji aptekarz wyda lek z najwyższym stopniem odpłatności przewidzianym dla niego. Czyli jeśli nawet lek może być bezpłatny, ale jego najwyższa wartość odpłatności wynosi 100 proc., to tyle trzeba będzie zapłacić w aptece. Recepty z pieczątką ""Refundacja do decyzji NFZ"" będą realizowane, ale według najwyższego stopnia odpłatności przewidzianego dla danego leku. To jest nieetyczne zachowanie lekarzy, jeżeli z premedytacją nie wpisują osobie przewlekle chorej poziomu refundacji, bo w ten sposób działają na szkodę pacjenta Jacek Paszkiewicz, prezes NFZ Protest lekarzy Uważamy, że nie jesteśmy w stanie tego zrobić, nie tylko dlatego, że nie mamy narzędzi, ale także dlatego, że zajmowałoby to większość czasu, przeznaczonego na poradę lekarską Krzysztof Bukiel, szef OZZLSzef OZZL Krzysztof Bukiel zapowiedział dziś, że poziomu odpłatności za lek nie będzie określało na receptach co najmniej kilkanaście tysięcy lekarzy, m.in. z Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy i Porozumienia Zielonogórskiego. Lekarze nie będą wypełniać rubryk odnoszących się do uprawnień pacjenta i tego, ile ma zapłacić za lek. - Uważamy, że nie jesteśmy w stanie tego zrobić, nie tylko dlatego, że nie mamy narzędzi, ale także dlatego, że zajmowałoby to większość czasu, przeznaczonego na poradę lekarską - powiedział dziennikarzom Bukiel po piątkowym posiedzeniu organizacji skupiających lekarzy: OZZL, Porozumienia Zielonogórskiego, Polskiej Federacji Pracodawców Ochrony Zdrowia oraz portalu Konsylium24. Uważamy, że nie jesteśmy w stanie tego zrobić, nie tylko dlatego, że nie mamy narzędzi, ale także dlatego, że zajmowałoby to większość czasu, przeznaczonego na poradę lekarską Krzysztof Bukiel, szef OZZL OZZL protestuje także przeciwko przepisom ustawy refundacyjnej, przewidującym, że lekarze błędnie wypisujący recepty, będą zobowiązani do zwrotu kwoty nienależnej refundacji wraz z odsetkami. nsz,dp//gak, mat",Na nowej liście znajduje się 2700 leków,
"Putin chciał sondażu, będzie sondaż. Budowa cerkwi wstrzymana","Budowę cerkwi w Jekaterynburgu na Uralu, przeciwko której od początku tygodnia trwają w mieście protesty, wstrzymano do czasu przeprowadzenia wśród mieszkańców sondażu w tej sprawie - poinformował w czwartek wieczorem burmistrz Aleksandr Wysokinski. Pomysł sondażu zgłosił wcześniej tego dnia prezydent Rosji Władimir Putin.","- Budowę na dziś już wstrzymaliśmy. W związku z referendum i budową uznaliśmy, że budowa będzie czekać – oświadczył burmistrz Jekaterynburga Aleksandr Wysokinski. Ocenił, że przeprowadzenie sondażu może potrwać około 20 dni. Początkowo biuro prasowe administracji Jekaterynburga twierdziło, że budowa nie zostanie wstrzymana na czas sondażu, potem jednak zmieniono zdanie. Z pomysłem przeprowadzenia sondażu wśród mieszkańców Jekaterynburga wystąpił w czwartek prezydent Rosji Władimir Putin.

- Każdy ma prawo do własnego zdania, a jeśli chodzi o mieszkańców tej mikrodzielnicy, gdzie znajduje się skwer, to niewątpliwie należy ich zdanie wziąć pod uwagę - powiedział Putin na posiedzeniu Ogólnorosyjskiego Frontu Narodowego. Dodał, że jest na to ""prosty sposób: przeprowadzić sondaż"". - I mniejszość powinna się podporządkować większości - orzekł.

Podkreślił, że chodzi mu o opinię lokalnych mieszkańców, a nie ""działaczy, którzy przyjechali z Moskwy, żeby poszaleć i się polansować"". Prezydent Rosji ocenił, że powinny także zostać uwzględnione interesy mniejszości, czyli że można na przykład zamiast wyciętych drzew posadzić nowe w innym miejscu albo stworzyć nowy skwer. W odbywających się codziennie od poniedziałku akcjach protestu bierze udział po kilka tysięcy osób. Petycję online przeciwko budowie cerkwi w centrum miasta podpisało ponad 77 tys. osób. OWD-Info, organizacja monitorująca zatrzymania w Rosji, szacuje, że zatrzymano do tej pory około 70 osób uczestniczących w protestach. Według sądu tylko podczas środowej manifestacji, w której wzięło udział około 5000 ludzi, zatrzymano 33 protestujących. W czwartek na kilka dni aresztowano 21 uczestników manifestacji, wcześniej decyzję taką wydano wobec 16 osób. Rzecznik Putina Dmitrij Pieskow przekazał w czwartek, że Kreml uznaje za uzasadnione zatrzymywanie protestujących. - Scenariusz zawsze jest uzasadniony, kiedy mowa jest o prowokacjach. W Jekaterynburgu nie obeszło się bez tych, którzy prowokują sytuację. To oczywiście wywołuje odpowiednie działania struktur siłowych - tłumaczył. Dodał, że ""informacja o tym, że cerkiew jest tylko częścią składową większego planu budowy i że są tam przewidziane inne budynki i centra, nie odpowiada rzeczywistości"". Według agencji TASS w czwartek po raz pierwszy od początku protestów do demonstrujących wyszli przedstawiciele władz. Do Wysokinskiego krzyczano: ""Hańba"" i ""Do dymisji!"". ""Nowaja Gazieta"" zwróciła uwagę, że protesty przeciwko budowie cerkwi wynikają przede wszystkim z tego, że w związku z budową planowane jest wycięcie drzew na skwerze w centrum. Protestujący twierdzą zaś, że dla miasta przemysłowego, jakim jest Jekaterynburg, ""drzewa są ważniejsze od cerkwi"". Mieszkańcy nie chcą też stracić przestrzeni do odpoczynku w centrum miasta. Niezadowolenie społeczne budzi też to, że decyzji w sprawie budowy nie konsultowano z mieszkańcami. Gazeta przypomniała, że protesty przeciwko budowie cerkwi odbywały się już w przeszłości, w 2010 i 2016 roku. Dwa wcześniejsze projekty zakładały inne miejsca budowy świątyni, jednak również nie były akceptowane przez mieszkańców. Otwarcie 70-metrowej cerkwi pod wezwaniem św. Katarzyny planowano na 2023 r., w 300. rocznicę powstania miasta. Jekaterynburg to czwarte największe miasto Rosji pod względem liczby mieszkańców. Żyje w nim ok. 1,4 mln ludzi. Autor: ft//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
"Kiedy pozwolić dziecku na smartfona, by mu nie zaszkodzić","Najczęstszymi konsekwencjami uzależnienia od telefonów są depresja i zaburzenia lękowe. Dzieci robią się apatyczne, gorzej śpią, bo korzystają z mediów przed snem. Zdarza się brak apetytu, dziecko robi się smutne, osowiałe i wycofane - to tylko kilka z najczęstszych dolegliwości wynikających z uzależnienia od telefonu, o których mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" Anna Resler, psycholog wieku rozwojowego.","Anna Resler, psycholog dziecięca, przekonuje, że okres wczesnodziecięcy powinien być poświęcony przede wszystkim zabawie pozbawionej elektronicznych urządzeń. Nie wyklucza przy tym całkowicie z życia dzieci telefonów czy tabletów, podkreśla jednak, że ""rozwaga rodziców jest potrzebna, a telefon nie może być ""zastępczą nianią"". Według Anny Resler najczęstszymi konsekwencjami uzależnienia od  telefonów są depresja i zaburzenia lękowe: - Dzieci robią się apatyczne,  gorzej śpią, bo korzystają z mediów przed snem. Zdarza się brak  apetytu, dziecko robi się smutne, osowiałe i wycofane. Kolejnym negatywnym skutkiem, częstym nadużywania urządzeń elektronicznych u małych dzieci, jest  rozdrażnienie, a nawet agresywność. - Na prośby, chęć współpracy  jakąkolwiek, odebrania urządzenia, reagują w sposób bardzo agresywny.  Zdarzają się dzieci sześcioletnie w poradni, które jeśli mama zabiera telefon,  podbiegają do szuflady na przykład ze sztućcami biorąc nóż i mówią, że  jeżeli mama tego nie odda, to one zrobią sobie krzywdę. To są tak małe  dzieci i tak bardzo uzależnione - opowiadała Resler. Amerykańskie Towarzystwo Pediatryczne zaleca, aby dzieci do drugiego roku życia nie miały w ogóle styczności ze smartfonami. Amerykanie przekonują, że po ukończeniu dwóch lat można zacząć je im udostępniać, ale tylko pod pewnymi warunkami - po pierwsze nie codziennie, jednorazowo nie dłużej niż 15 minut, dziennie nie dłużej niż 30 minut, nie przed snem i tylko pod nadzorem. Według tych wytycznych maksymalny czas korzystania przez dziecko do 5 roku życia z telefonu nie powinien przekraczać godziny dziennie. Problem ze smartfonami w USA jest tak palący, że dr Timothy Farnum wraz z innymi rodzicami założyli stowarzyszenie Parents Against Underage Smartphones, które walczy o prawny zakaz sprzedaży  smartfonów dla dzieci poniżej 13 lat. Według Farnuma uzależnienie od  mediów jest tym samym co uzależnienie od papierosów czy alkoholu. Jak mówi reporterce programu ""Polska i Świat"" dr Maciej Dębski z fundacji ""Dbam o swój zasięg"", ważniejsze niż całkowity zakaz telefonów do 13 roku życia, jest stawianie granic: - W 60 procentach domów nie istnieją  żadne zasady korzystania ze smartfonów, a 35 procent rodziców nigdy ze swoimi dziećmi nie rozmawiała na temat zasad korzystania z telefonu komórkowego. Według fundacji ze smartfonów regularnie korzystają już 10 letnie dzieci, w większych miastach nawet 7 letnie. Większość telefonów ma nieograniczony dostęp do internetu. Autor: ar\mtom / Źródło: tvn24",,
Pompeo warns allies Huawei presence complicates partnership with U.S.,"Secretary of State Mike Pompeo warned U.S. allies on Monday against deploying equipment from Chinese telecoms gear manufacturer Huawei on their soil, saying it would make it more difficult for Washington to ""partner alongside them"".","The United States and its Western allies believe Huawei Technologies' apparatus could be used for espionage, and see its expansion into central Europe as a way to gain a foothold in the EU market. ""We want to make sure we identify (to) them the opportunities and the risks of using that equipment,"" Pompeo told reporters during a visit to the Hungarian capital, Budapest. Hungary is the first stop in Pompeo's trip to central Europe that also includes Slovakia and Poland, part of an effort to make up for a lack of U.S. engagement in the region that opened the door to more Chinese and Russian influence, administration officials say. Washington is concerned in particular about the expansion of China's Huawei, the world's biggest maker of telecoms equipment, in Hungary and Poland. Huawei denies engaging in intelligence work for any government. It says its technologies serve 70 percent of Hungarians and that it cooperates with most telecoms providers in Hungary, including state-owned enterprises. ""We have seen this all around the world, it also makes it more difficult for America to be present,"" Pompeo said. ""If that equipment is co-located where we have important American systems, it makes it more difficult for us to partner alongside them."" Pompeo announced plans for a defence cooperation agreement with Hungary, one of the most enthusiastic European governments about Chinese investment. But he said he had discussed ""the dangers of allowing China to gain a bridgehead in Hungary"" in talks with Foreign Minister Peter Szijjarto. Budapest's nationalist government, like Poland's largely isolated politically in the European Union, hopes to buy mid-range air defence capabilities from the United States. In Poland, where Pompeo is travelling to on Tuesday, the government is considering banning Huawei from participating in the development of 5G capabilities after arresting a Chinese employee of Huawei and a former Polish security official on spying allegations last month. Both men have denied wrongdoing. It is also lobbying Washington for an increased military presence on its soil. Slovakia, which Pompeo visits before Poland, is looking to buy F-16 fighter jets. Pompeo's tour includes a conference on the Middle East, hosted by Poland, where Washington hopes to build a coalition against Iran. He is also expected to voice concerns about energy ties with Moscow, and urge Hungary not to support the TurkStream pipeline, part of the Kremlin's plans to bypass Ukraine, the main transit route for Russian gas to Europe. Hungary gets most of its gas from Russia and its main domestic source of electricity is the Paks nuclear power plant where Russia's Rosatom is involved in a 12.5 billion-euro ($14 billion) expansion. It is also one of the EU states that benefit most from Chinese investment. Hungary's Szijjarto brushed off U.S. concerns, saying Budapest was fullfilling its obligations to western allies as a member of the NATO military alliance. ""When it comes to cooperation with Russia or cooperation with the People's Republic of China that does not harm us being reliable as a NATO ally,"" he told a joint news conference with the U.S. counterpart. Pompeo discussed international concerns over the rule of law in Hungary, where Prime Minister Viktor Orban is pressuring courts, media and non-governmental groups, during meetings in Budapest. ""So many of the concerns that are voiced are things that have happened in the absence of America being engaged,"" he told reporters. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"Kopacz: zabrali pieniądze Krakowowi, 
dali duchownemu z Torunia","Rząd Prawa i Sprawiedliwości nie spełnił swoich obietnic wyborczych, ale to być może lepiej dla naszego budżetu - stwierdziła w Sejmie wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO). - To jest rząd złych emocji i dzielenia Polaków - stwierdziła z kolei była premier Ewa Kopacz.","Kidawa-Błońska powiedziała, że rząd PiS m.in. cofnął ustawę o obowiązku szkolnym dla 6-latków, cofnął rozdział funkcji prokuratora generalnego od ministra sprawiedliwości, ""w dół poleciały ratingi"", nie mamy już dobrych recenzji zagranicą. - Do tego wszystkiego dochodzą afery teczkowe, niszczenie wizerunku Wałęsy, a tym samym tego wszystkiego, co udało się Polakom zrobić przez te 25 lat, sugerując, że te 25 lat to nie praca, nie determinacja, tylko jakiś układ - zaznaczyła. - Chciałabym, żeby te 100 dni poszło jak najdalej w niepamięć, żebyśmy mogli znowu mówić z dumą o Polsce i czuć się w niej bezpiecznie - dodała. Kidawa-Błońska powiedziała, że PiS zrealizował jedną obietnicę z expose, i to nie do końca. Podkreśliła, że program Rodzina 500 plus miał dotyczyć każdego dziecka. - To, że niektóre inne obietnice Prawa i Sprawiedliwości nie zostały jeszcze wprowadzone, to może dobrze dla naszego budżetu i gospodarki - oceniła. Ewa Kopacz powiedziała, że ekipa Prawa i Sprawiedliwości nie wypełniła swoich obietnic wyborczych. - To jest rząd złych emocji i dzielenia Polaków - stwierdziła  była premier. Powiedziała, że najlepszym działalności tego  rządu jest ""zabranie pieniędzy na oczyszczanie powietrza w Krakowie, a przyznawanie dziesiątków milionów duchownemu z Torunia"". Autor: pk / Źródło: tvn24","Kopacz: zabrali pieniądze Krakowowi, dali duchownemu z Torunia",
"Komorowski w ""Bildzie"": Putin niszczy Europę","Stawką obecnego konfliktu na Ukrainie jest przyszłość Europy - powiedział prezydent Bronisław Komorowski w wywiadzie dla dziennika ""Bild"". Wyraził zaniepokojenie z powodu szowinizmu i nacjonalizmu w rosyjskim społeczeństwie. Zaapelował do Europy o wsparcie dla Ukrainy.","""Sytuacja jest niebezpieczna, stawką jest przyszłość Europy"" - powiedział prezydent w wywiadzie, który ukazał się w sobotnim wydaniu najpopularniejszego niemieckiego tabloidu. ""Jeśli Rosja zacznie wyznaczać w Europie nowe granice, kontynent pogrąży się w kryzysie zaufania"" - ostrzegł prezydent RP. Jak zaznaczył, prezydent Rosji Władimir Putin ""niszczy polityczną konstrukcję, którą przez dziesięciolecia budowaliśmy"". ""Unia w ogóle nie powinna mówić o sankcjach, tylko je nakładać"" - Unia w ogóle... czytaj dalej » Komorowski wyznał, że napawa go niepokojem kreowanie Putina przez Rosjan na bohatera narodowego. ""Widać, jak wiele szowinizmu i nacjonalizmu tkwi w rosyjskim społeczeństwie"" - powiedział prezydent, wskazując w tym kontekście na język używany przez rosyjskich polityków, ""z którego przebrzmiewają wyniosłość i groźby"". Zdaniem Komorowskiego mieszkańcy Niemiec, którzy wyrażają zrozumienie dla działań Putina i uważają, że rozszerzenie NATO i UE nastąpiło zbyt szybko i bez porozumienia z Rosją, ""zapominają, że w ostatnich latach tylko dlatego mogli spać spokojnie, gdyż granice zewnętrzne NATO uległy przesunięciu, z Odry w Niemczech, na Bug, będący polską rzeką graniczną na wschodzie"". Wielka parada w Sewastopolu. Putin mówi o ""przywracaniu sprawiedliwości historycznej"" Władimir Putin po... czytaj dalej » Prezydent zaznaczył, że nie ma zrozumienia dla ludzi, którzy poszukują pokojowych rozwiązań w Afryce czy też innych miejscach na świecie, ""nie znajdując równocześnie żadnego słowa potępienia dla brutalnej i agresywnej polityki Rosji na Ukrainie"". W rozmowie z ""Bildem"" Komorowski zaapelował do krajów Europy o wsparcie dla Ukrainy. ""Nie możemy (...) bezczynnie przyglądać się, gdy tuż przed naszym progiem inne państwo szantażowane jest całą brutalnością militarnej przemocy"" - powiedział prezydent, zastrzegając, że nie oznacza to akceptacji dla wszystkich zjawisk na Ukrainie. ""Lepiej już teraz gasić ogień, aniżeli czekać aż wielki pożar przeniesie się na inne państwa"" - napomniał prezydent. Komorowski zaznaczył, że ma mało zrozumienia dla sposobu, w jaki wielu Niemców postrzega dzisiaj Rosję. ""Powstaje wrażenie, że niektórzy politycy w Niemczech poszukują takiej drogi w polityce zagranicznej, która dla nas Polaków jest trudna do zaakceptowania"" - ocenił Komorowski. Jak podkreślił, znalezienie pokojowego rozwiązania dla Ukrainy przybliżyłoby perspektywę wzrostu i dobrobytu dla narodów Mołdawii i Gruzji, a w przyszłości także dla narodu rosyjskiego. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Bez Stalingradu nie byłoby zwycięstw""","- Bez Stalingradu nie byłoby późniejszych zwycięstw, nie byłoby wygranej wojny, nie byłoby wolności dla Europy - powiedział Dimitrij Miedwiediw na obchodach 65. rocznicy zwycięstwa pod Stalingradem.","- Osiągnięcie Stalingradu będzie na wieki zapisane w annałach naszego kraju - powiedział wicepremier i murowany kandydat do przejęcia schedy po Władimirze Putinie. - Musimy zrobić wszystko, by upewnić się, że wspomnienie bitwy stalingradzkiej i Wielkiej Wojny Ojczyźnianej na zawsze pozostanie w sercach i umysłach ludzi - stwierdził Miedwiediew podczas obchodów w Wołgogradzie, który wcześniej nosił dumną nazwę Stalingrad. Najważniejsze bitwa w historii świata Zdaniem wielu historyków, bitwa pod Stalingradem była najważniejszą bitwą w historii świata. Rosjanie stracili w bitwie ponad sto tysięcy żołnierzy (nikt dokładnie nie wie, ile), Niemcy - ponad 200 tysięcy ludzi. Zginęło też ponad 40 tys. mieszkańców miasta. Trudno się dziwić wielkim żniwom, jakie zebrała śmierć, bo walki w mieście toczono o każdy dom. Często zdarzało się tak, że całymi walczący żołnierze znajdowali się tylko o kilka metrów od siebie, a linia frontu przebiegała wzdłuż niewidzialnej linii biegnącej między salonem a kuchnią. Śmierć przychodziła też po cichu - tysiące walczących po obu stronach zamarzło lub zmarło z wycerpania. Bitwa o Stalingrad trwała 199 dni. Skończyła się 2 lutego 1943 roku, po tym jak feldmarszałek Friedrich Paulus dowodzący niemiecką VI Armią poddał resztki swoich wojsk. Byli wyziębieni i głodni, ledwie trzymali się na nogach. W niczym nie przypominali żołnierzy, którzy w 1941 roku ruszyli przez niezmierzone rosyjskie stepy. Próby przerwania okrążenia podejmowane przez niemieckie dowództwo okazały się nieskuteczne. Powietrzny most, mający zapewnić Wehrmachtowi zaopatrzenie, też nie funkcjonował sprawnie. Także próba skłonienia Paulusa do samobójstwa (przez Hitlera) nie udały się. Dowódca został jeńcem wojennym, a wraz z nim 100 tysięcy jego żołnierzy. To był cios dla nazistowskiej propagandy, dla niemieckich wojsk i początek odwrotu, który skończył się kapitulacją w Brelinie.",,
"""Powiedział tak? Trump tak powiedział?"". Zamieszanie na konferencji Johnsona","Boris Johnson jest gotów podjąć decyzję o brexicie bez umowy nawet w ostatniej chwili, 31 października, a do tego momentu zapewnia o gotowości rozmów z Unią Europejską. Taka deklaracja premiera Wielkiej Brytanii padła w ostatnim dniu szczytu G7. Na konferencji prasowej kończącej spotkanie w Biarritz doszło do zamieszania, gdy jeden z reporterów powiedział Johnsonowi, że Donald Trump nie spodziewa się brexitu bez umowy.","- Prezydent Trump uważa, że najprawdopodobniej nie będzie brexitu bez umowy. Ma rację? - zapytał Borisa Johnsona jeden z reporterów na poniedziałkowej konferencji prasowej w Biarritz. 

- A powiedział coś takiego? Nie słyszałem - odpowiedział brytyjski premier. Gdy dziennikarz oświadczył, że prezydent USA nazwał Unię Europejską ""twardym negocjatorem"", szef brytyjskiego rządu nie dowierzał. - Powiedział tak? Czy ktoś może to wyjaśnić? Donald Trump tak powiedział? - zwrócił się do obecnych na sali. Dziennikarze milczeli. - Okej. Wesprzyjcie go. No dalej! - zachęcał ich Johnson, ponownie pytając: - Czyli prezydent Trump powiedział coś w tym stylu?

- Powiedział dokładnie tak - potwierdził reporter, na co premier Wielkiej Brytanii odpowiedział krótkim ""okej..."".

- Tej pańskiej wypowiedzi nie będę mógł zacytować - zażartował dziennikarz. Johnson wybuchł śmiechem. - Przepraszam. Czyli prezydent powiedział coś o Unii Europejskiej jako o twardym negocjatorze? - powtórzył po raz kolejny. - To może spytam pana jeszcze raz - stwierdził wyraźnie zakłopotany reporter. Komentując kwestię wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, Donald Trump powiedział w poniedziałek na konferencji kończącej szczyt G7, że ""Boris (Johnson) musi spróbować zrobić coś z brexitem"". - To trudna sprawa. Unia Europejska jest silną grupą ludzi i niełatwo sobie z nimi poradzić. Jesteśmy blisko wypracowania porozumienia, ponieważ Unia Europejska nie chce ceł - mówił amerykański prezydent. Brytyjski premier powiedział w poniedziałek, że dopiero na szczycie G7 w Biarritz podszedł bardziej optymistycznie do możliwości osiągnięcia porozumienia w sprawie zbliżającego się wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.

- Jestem od niedawna bardziej optymistyczny - powiedział Johnson po spotkaniu przywódców grupy G7. - To będzie trudne - dodał jednak. Stwierdził, że ""istnieje głęboka niezgoda"" między Londynem a Brukselą. 

Chodzi o tzw. backstop - awaryjne rozwiązanie mające nie dopuścić do przywrócenia twardej granicy między należącą do Unii Europejskiej Irlandią a Irlandią Północną, stanowiącą część Zjednoczonego Królestwa. Johnson domaga się od strony unijnej renegocjacji porozumienia o brexicie, w tym usunięcia z niego zapisu o backstopie. Backstop. Czym jest i dlaczego budzi aż tyle kontrowersji? > Johnson zapewnił, że jest gotów prowadzić rozmowy z Unią Europejską do ostatniej chwili przed ostatecznym terminem brexitu 31 października i, jeśli to konieczne, podjąć decyzję o wyjściu z Unii bez osiągnięcia porozumienia w tym dniu.

Na pytanie agencji Reutera o jego gotowość do prowadzenia rozmów z UE do 31 października, Johnson powiedział: - Cóż, myślę, że na samym końcu Unia Europejska dojdzie do porozumienia. - Jest dla nas jasne, że nasze wyjście z Unii ma nastąpić 31 października, kiedy podejmiemy kroki, aby wyjść na warunkach, do których do tego czasu poczynimy absolutnie kolosalne, rozległe i fantastyczne przygotowania - dodał.

Johnson po niedzielnym spotkaniu z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem w Biarritz mówił, że jego kraj opuści UE 31 października niezależnie od okoliczności. Zapewnił, że chce opuścić Unię z porozumieniem i prowadzić rozmowy z Brukselą i państwami członkowskimi. Autor: momo//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Granica między Irlandią a Irlandią Północną-@@@-Wyspy Brytyjskie po brexicie,
"Zatrucie pokarmowe na Ukrainie, 11 polskich turystów w szpitalu. ""Zapalenie żołądka i jelit""","34 turystów, w tym 11 Polaków, przebywających w ośrodku wypoczynkowym w ukraińskich Karpatach, trafiło do szpitala z objawami zatrucia pokarmowego - poinformowało w środę biuro prasowe administracji obwodu iwano-frankowskiego na zachodzie kraju.","W komunikacie napisano, że wśród hospitalizowanych jest ośmioro dzieci. ""14 osób to obywatele Niemiec, 11 - Polski, a 9 - Ukrainy"" - oznajmiono. W szpitalu zdiagnozowano u nich zapalenie żołądka i jelit.

W ośrodku przebywały w sumie 152 osoby. W sprawie zatrucia zostało wszczęte dochodzenie z artykułu ""naruszenie norm i przepisów sanitarnych"".

Pierwsze doniesienia o hospitalizacji turystów z ośrodka w miejscowości Krasnoiłłja w obwodzie iwano-frankiwskim pojawiły się w poniedziałek. Ukraińskie media relacjonowały, że powodem masowego zatrucia mogło być ciasto, wyprodukowane w domowych warunkach. Doniesienia te nie zostały jednak oficjalnie potwierdzone. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, galka.if.ua",,
"""Walczymy z cyniczną bronią rosyjskich imperialistów"". Ukraina nie chce 83 dziennikarzy",Od początku agresji Rosji na Ukrainę zakaz wjazdu do tego kraju wydano 83 rosyjskim dziennikarzom – poinformował w czwartek doradca szefa Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Markijan Łubkiwski.,"- Decyzje o zakazie wjazdu podejmowane były na podstawie uzasadnionych informacji o działaniach przedstawicieli rosyjskich mediów, które przeczą interesom bezpieczeństwa narodowego Ukrainy – oświadczył. Brukselski tygodnik: nowe fronty rosyjskiej wojny hybrydowej przeciwko Zachodowi Ukazujący się w... czytaj dalej » Łubkiwski wyjaśnił, że dziesięcioro dziennikarzy zostało wydalonych z Ukrainy, a 73 nie zezwolono na wjazd na jej terytorium. ""SBU nie walczy z rosyjskimi mediami; walczymy z cyniczną i pozbawioną emocji bronią znajdującą się w rękach rosyjskich imperialistów, najeźdźców, terrorystów i dywersantów, która uderza nie gorzej od zwykłej broni"" – napisał na swoim Facebooku. Doradca szefa SBU zarzucił rosyjskim mediom, że działają przeciwko niepodległości Ukrainy, a przy wsparciu rosyjskich władz usprawiedliwiają 'separatystyczne i terrorystyczne"" działania we wschodnich obwodach jego kraju. Wśród głównych przeciwników Ukrainy w przestrzeni informacyjnej Łubkiwski wymienił najważniejsze rosyjskie media. Sondaż: 25 proc. Rosjan nie wierzy Kremlowi. Sądzą, że ich wojska są na Ukrainie Co czwarty... czytaj dalej » Są to stacje telewizyjne: Pierwyj Kanał, Rossija 24, NTV i RTR, a także LifeNews oraz gazety ""Izwiestija"", ""Rossijskaja Gazieta"", ""Moskowskij Komsomolec"", ""Komsomolskaja Prawda"", ""Kommiersant"" i ""Wzglad"". W gronie tym znalazły się także największe agencje informacyjne, takie jak RIA-Nowosti i TASS. Łubkiwski wskazał też, że rosyjscy dziennikarze najczęściej przyjeżdżają na Ukrainę nielegalnie, przekraczając granicę przez przejścia, które są kontrolowane przez separatystów, bądź z okupowanego przez Rosję Krymu. Doradca szefa SBU przyznał jednocześnie, że trafiające do rosyjskich mediów materiały o Ukrainie nierzadko realizowane są przy pomocy ""zawerbowanych"" dziennikarzy ukraińskich. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",O zakazie wjazdu na Ukrainę dziennikarzy rosyjskich prokremlowskich mediów poinformował szef SBU Markijan Łubkiwskij,
"Oszukali 84-latka ""na wnuczka"". Pomógł mu taksówkarz","Nawet osiem lat więzienia grozi grupie oszustów, która ""na wnuczka"" wyłudziła od starszego mężczyzny 20 tys. zł. Wszyscy wpadli w ręce policji dlatego, że pokrzywdzonemu pomógł przypadkowo napotkany taksówkarz.","Do zdarzenia doszło 30 lipca po godzinie 13.00. Jak powiedział w TVN24 Mariusz Olejniczak z policji w Zielonej Górze, do 84-letniego mieszkańca Zielonej Góry zadzwonił telefon. Starszy mężczyzna usłyszał głos chłopca, który przedstawił się, jako jego wnuczek i poinformował, że tata miał wypadek samochodowy, podczas którego potrącił kobietę oraz że razem z matką zostali zatrzymani przez policję. Szef gangu ""wnuczków"" złapany. Okradał starszych Niemców Sąd aresztował... czytaj dalej »Po tych informacjach połączenie zostało przerwane. Jednak po chwili znowu zadzwonił telefon. Tym razem odezwała się kobieta, która przedstawiła się, jako przedstawiciel policji. Poinformowała, że syn spowodował wypadek i zaistniała konieczność wpłacenia kaucji w wysokości 20 tysięcy złotych. Wszystko dlatego, że potrącona kobieta w ciężkim stanie przebywa w szpitalu. Starszy mężczyzna, traktując telefon poważnie, pobrał potrzebne pieniądze w banku i w domu czekał na wiadomość. Po jakimś czasie odebrał telefon od tej samej kobiety podającej się za przedstawiciela policji. Kobieta poinformowała go, że za chwilę przybędzie ""kurier policyjny"" i odbierze gotówkę. Tak też się stało. Zdobyte pieniądze nie wystarczyły oszustom. W kolejnym telefonie domagali się kolejnych 20 tys. zł. Pokrzywdzony zamówił taksówkę i udał się do banku, po drodze opowiedział taksówkarzowi, co przydarzyło się jego synowi. Ten słysząc taką historię, uświadomił go, że najprawdopodobniej padł ofiarą oszustwa. Taksówkarz zawiózł mężczyznę na policję. Policjanci pojechali wraz z poszkodowanym do jego mieszkania. Wkrótce w pobliżu pojawił się też mężczyzna odpowiadający rysopisowi sprawcy. Został on zatrzymany. W jego kieszeni znajdował się plik banknotów. Okazało się, że były to pieniądze pokrzywdzonego 84-latka. W sumie policja zatrzymała pięciu mężczyzn w wieku od 21 do 47 lat. To mieszkańcy różnych rejonów Polski. Prokurator wystąpił o tymczasowy areszt dla zatrzymanych. Grozi im od 6 miesięcy do 8 lat więzienia. Oglądaj Wideo: tvn24 Materiał z zatrzymania oszustów (film bez dźwięku)",Oszuści wpadli w ręce policji,
Ojciec premiera namawia do zmiany polityki wobec Rosji,"O polskiej polityce wschodniej i o tym czy premier powinien zaprosić do Polski Władimira Putina rozmawiali w programie „Tak Jest” poseł, a prywatnie ojciec premiera - Kornel Morawiecki oraz Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Nie dzwoniłem po policję""","- Kłamstwem jest to, że policja eskortowała mnie na spotkanie ze Zbigniewem Ziobrą. Poczułem się zagrożony i funkcjonariusze zaproponowali mi podwiezienie. To wszystko - tłumaczył podczas konferencji prasowej Ludwik Dorn. Policja utrzymywała wcześniej, że posła podwożono, bo słabo się poczuł. Dopytywany o to, Dorn ucinał nerwowo: - Wszystko co miałem do powiedzenia, powiedziałem.","Były marszałek przyznał podczas konferencji, że to on zaproponował Zbigniewowi Ziobrze spotkanie, by porozmawiać o ""ostrym sporze"" między politykami, gdy obaj jeszcze odgrywali kluczowe role w partii. Dorn zaznaczył, że choć Ziobro osłabiał jego pozycję w PiS i przyczynił się do jego odwołania, to ""działał z dobrą wiarą, choć w błędnym rozeznaniu"". - Przyznał się do błędu. (...) Ale ja o spory polityczne nigdy nie mam urazu jeśli rozgrywają się one fair i kończą tak, jak w tym przypadku - podkreślał poseł. ""Podwieźli kilkaset metrów"" O spotkaniu z samym ministrem mówił szeroko, dementując przy okazji informacje ""Faktu"". Tabloid napisał, że miało się ono odbyć w wielkiej konspiracji, w osobnym pomieszczeniu wynajętym w japońskim barze sushi. Pikanterii całej sprawie miały nadać okoliczności, w jakich na spotkanie dotarł według dziennikarzy ""Faktu"" Dorn. Marszałek wezwał ponoć patrol policji i straży miejskiej, który miał go potem konwojować. - Jest kłamstwem brukowca ""Fakt"", że policja mnie gdziekolwiek eskortowała. Kłamstwem brukowca ""Fakt"" jest też, że wezwałem patrol przez telefon - mówił podczas konferencji wzburzony Dorn. Później skupił się na zrelacjonowaniu tego, jak naprawdę miała wyglądać cała sytuacja. - W parku zaczął mnie nagabywać jakiś młody człowiek. Pytał dokąd idę itd. Przyspieszyłem kroku, ale on też. Zauważyłem jednak patrol szkolny policji i straży miejskiej. Kiedy funkcjonariusze spisywali tego dżentelmena, ja się oddaliłem w przekonaniu, że go zgubię. W PiS wrze. Do Ziobry dołączają następni Zaznaczenie... czytaj dalej »Ale nie jestem już taki młody. Zauważyłem, że znów idzie za mną, a za nim funkcjonariusze. Zapytałem, czy coś można zrobić? Zaproponowali, że mogą mnie podwieźć kilkaset metrów, by go zgubić. To wszystko - tłumaczył szeroko Ludwik Dorn. Marcin Szyndler, rzecznik Komendanta Stołecznego Policji podkreśla, że każdy ma prawo wezwać patrol, gdy poczuje się zagrożony, a funkcjonariusze podwieźli b. marszałka tylko dlatego, bo poinformował, że się źle czuje. - Wszystko, co miałem do powiedzenia, już powiedziałem - rzucił krótko poseł, gdy dziennikarze zwrócili na to uwagę. Ziobro: Nie było tajnie Ze spotkania tłumaczył się wcześniej Zbigniew Ziobro. Były minister sprawiedliwości stwierdził, że chciał podziękować swojemu koledze z sejmowych ław, bo ten stanął w jego obronie. Dorn zarzucił kłamstwo Januszowi Kaczmarkowi, kiedy oskarżył Ziobrę i PiS o wykorzystanie służb specjalnych do szukania informacji na temat rzekomych zainteresowań narkotykami Mirosława Drzewieckiego i orientacji seksualnej Wojciecha Olejniczaka z SLD. - Kiedy zobaczyłem Dorna w ""Hawełce"" (sejmowa restauracja - red.) podszedłem do niego, po raz pierwszy od 1,5 roku, i podziękowałem za przyzwoite zachowanie. To był ludzki gest. (...) Ustaliliśmy, że Dorn zadzwoni do mnie po wyborach i się umówimy. To nie było żadne tajne miejsce. Ten bar jest koło mojego domu - przekonywał Ziobro w radiowych ""Sygnałach Dnia"".",Dorn na niektóre pytania nie odpowiada,
"Morderstwo ciężarnej wywołało agresję wobec imigrantów. ""Wenezuelczycy won!""","Co najmniej 80 Wenezuelczyków mieszkających w Ekwadorze padło ofiarami agresji ze strony Ekwadorczyków. Do ataku doszło po tym, gdy w sobotę Wenezuelczyk zamordował swą ciężarną, ekwadorską partnerkę - poinformowała agencja EFE.","Po zbrodni prezydent Ekwadoru Lenin Moreno powiedział, że Ekwador otworzył się dla Wenezuelczyków, ale ""nie poświęci swojego bezpieczeństwa"". Oświadczenie to skrytykowane zostało przez organizacje praw człowieka, które postrzegają te słowa jako ""przyzwolenie na ataki na migrantów z Wenezueli"", których około 1,3 miliona przekroczyło granice Ekwadoru w ubiegłym roku. - Rzucano w nich kamieniami, zostali pobici, w wielu miastach w kraju.  82 osoby zostały zaatakowane i są ranne - opisuje Eduardo Febres  Cordero, szef organizacji Wenezuelczycy Poza Granicami, który widzi związek między przemocą a słowami prezydenta. - Nie możemy stygmatyzować wenezuelskiej społeczności za to, czego dokonał jeden osobnik - stwierdził Febres Cordero w wywiadzie dla agencji EFE. W poniedziałkowym marszu upamiętniającym zamordowaną kobietę udział  wzięło co najmniej 100 osób. W jego trakcie niektórzy wznosili okrzyki  ""Wenezuelczycy won!"". Organizacje proimigranckie podają informacje także o czterech  Wenezuelczykach, którzy ponieśli śmierć w Ibarra, jednak policja  kategorycznie temu zaprzecza. Morderca ciężarnej został ujęty przez policję. Pojęcie ""kobietobójstwa"", które ma miejsce wtedy, kiedy do zabójstwa kobiety dochodzi z powodu jej płci, wprowadzono w ostatnich latach do prawodawstwa kilku krajów latynoamerykańskich. Egzekwowanie przepisów jest jednak niełatwe, bo udowodnienie kobietobójstwa jest trudniejsze niż innych zbrodni. Często sami bliscy ofiar decydują się na rezygnację z tej kwalifikacji czynu, by przyspieszyć wymierzenie sprawiedliwości sprawcy. CEPAL (Komisja Gospodarcza Narodów Zjednoczonych ds. Ameryki Łacińskiej i Karaibów) podała, że w 19 krajach Ameryki Łacińskiej i na Karaibach w 2017 roku doszło do 2559 przypadków kobietobójstwa. Jeśli do tych danych doda się przypadki zabójstw z kolejnych czterech krajów z tego regionu, które rejestrują tylko zabójstwa kobiet popełnione przez partnera lub byłego partnera kobiety, liczba ta wzrasta do 2795. W grudniu ubiegłego roku ""The Wall Street Journal"" podał, że w Salwadorze - kraju liczącym 6,3 miliona mieszkańców - liczba zabójstw, których ofiarami padają kobiety, od roku 2013 wzrosła ponad dwukrotnie - do 469 w roku 2017, a wskaźnik zgonów na 100 000 kobiet jest ponad sześciokrotnie wyższy niż w Stanach Zjednoczonych.

Jak podaje CEPAL (dane z 2016 roku), wskaźnik zgonów na 100 tysięcy kobiet dla krajów z tego regionu wynosi: w Salwadorze (10,2), Hondurasie (5,8) Belize (4,8), Trynidadzie i Tobago (3,0), Gwatemali (2,6). Autor: akw / Źródło: PAP",,
"Holendrzy wściekli i bezsilni. Burmistrz
Hilversum wezwał do deportacji córki Putina","Maria Putin - 29-letnia córka prezydenta Rosji - powinna ""zostać wyrzucona ze swoimi bagażami z Holandii"" - powiedział burmistrz miasteczka Hilversum położonego 20 km od Amsterdamu, do którego w środę przewieziono do identyfikacji pierwsze 40 ciał ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga. To drugi rozdział opowieści o pannie Putin, która - jak się wydaje - będzie w Holandii jedną z popularniejszych w nadchodzących tygodniach postaci.","We wtorek Ukraińcy żyjący w Holandii wezwali za pomocą Twittera swoich rodaków oraz wszystkich chętnych do stawienia się na ""pokojowej demonstracji"" pod domem, w którym rzekomo mieszka na co dzień córka Władimira Putina - po to, by ""wyrazić swój sprzeciw"" dla polityki prezydenta Rosji. ""De Telegraaf"": córka Putina mieszka w Holandii. W weekend protest przed jej domem Ukraińcy... czytaj dalej » Jeżeli 29-letnia Maria się o tym dowiedziała, a mogła bez przeszkód, ponieważ pisał o tym największy dziennik w kraju ""De Telegraaf"", to z pewnością nie zachwyciła jej też propozycja złożona dzień później w ogólnokrajowym Radiu 1 przez burmistrza Hilversum. Pieter Broertjes wezwał wprost do deportowania jej z kraju, w którym żyje podobno od lat, dzieląc obecnie mieszkanie ze swoim holenderskim chłopakiem Jorritem Faassenem - jednym z kierowników w siedzibie Gazpromu w Holandii. W trakcie rozmowy o krokach, jakie należałoby podjąć, by wywrzeć naciski na Rosję i Władimira Putina wspierających separatystów na Ukrainie, zaproszony do studia Broertjes stwierdził, że dobrym pomysłem byłoby pozbycie się córki Putina. Putin ""najwięcej o Rosji myśli w wodzie"". Jaki jest car współczesnej Rosji? Samotny,... czytaj dalej »- Moglibyśmy ją deportować z Holandii, bo tu mieszka. Mogłaby zostać wyrzucona ze swoimi bagażami. To dałoby (Putinowi) wyraźny sygnał, w jakim kierunku idą sprawy - powiedział burmistrz Hilversum. Po kilku godzinach Broertjes doszedł najwyraźniej do wniosku, że posunął się za daleko. Przepraszając za swoje ""niemądre"" komentarze, dodał też jednak, że ""są one wynikiem całkowitej bezsilności; uczucia, które wielu ludzi dzisiaj (w Holandii) podziela"" - napisał w krótkim oświadczeniu. W katastrofie boeinga 777 linii Malaysia Airlines 17 lipca zginęło 298 osób, w tym 193 Holendrów. Holendrzy nazywają już katastrofę swoim ""11 września"". Samolot został zestrzelony - najprawdopodobniej przez separatystów lub wojska rosyjskie, które również działają we wschodniej Ukrainie. Zobacz rozmowę z sąsiadem Marii Putin w materiale ""Faktów"": Oglądaj Wideo: Fakty TVN 23.07.2014 | Holandia w żałobie. Ciała ofiar katastrofy na Ukrainie dotarły do Eindhoven","Masza Putin żyje w Holandii od kilku lat. Nie wiadomo, czy ma kontakt z ojcem",
"Papież Franciszek po raz pierwszy 
w USA. Na lotnisku witał go Obama","Samolot papieski wylądował we wtorek po południu czasu lokalnego na lotnisku w bazie wojskowej Andrews pod Waszyngtonem, gdzie na powitanie papieża Franciszka przybyli m.in. prezydent Barack Obama i wiceprezydent Joe Biden wraz z małżonkami.","To pierwsza wizyta Franciszka w USA, nie tylko od początku jego pontyfikatu, ale w ogóle w życiu. Samolot papieski przyleciał do Waszyngtonu bezpośrednio z Kuby, gdzie Franciszek spędził cztery dni. W środę pierwszym punktem trwającej w sumie sześć dni wizyty w USA będą rozmowy w cztery oczy z prezydentem Obamą. Oczekuje się, że na ceremonię powitania papieża w ogrodach Białego Domu przybędzie kilkanaście tysięcy osób. Następnie papież spotka się z amerykańskimi biskupami oraz odprawi mszę kanonizacyjną w bazylice narodowego sanktuarium Niepokalanego Poczęcia w Waszyngtonie, w trakcie której ogłosi świętym hiszpańskiego franciszkanina i misjonarza Junipera Serrę. W czwartek, jako pierwszy papież w historii, Franciszek wygłosi przemówienie w Kongresie USA. Dzień później przemówi w nowojorskiej siedzibie ONZ na forum Zgromadzenia Ogólnego. A z Nowego Jorku uda się 26 września do Filadelfii, gdzie weźmie udział w Światowym Spotkaniu Rodzin. Katolicy stanowią około jednej piątej amerykańskiego społeczeństwa, ale Franciszek, jak pokazują sondaże, cieszy się sympatią większości społeczeństwa, niezależnie od wyznawanej wiary. Jego wizyta w USA wywołuje bardzo duże zainteresowanie miejscowych mediów. Oczekuje się, że papież wezwie Amerykanów do większych wysiłków w walce z biedą i nierównościami społecznymi, zaangażowania na rzecz ochrony środowiska oraz do większej solidarności z imigrantami. Wizyta papieża wymagała podjęcia nadzwyczajnych środków bezpieczeństwa we wszystkich trzech miastach, które odwiedzi. W stolicy USA podjęte środki bezpieczeństwa porównuje się do tych, które towarzyszą zaprzysiężeniu prezydenta USA. W Nowym Jorku, gdzie na sesji ONZ oprócz papieża przebywać będzie ponad 170 przywódców z całego świata, wyzwania dotyczące bezpieczeństwa mają charakter bezprecedensowy. Do ochrony zmobilizowano pięć tysięcy funkcjonariuszy wyposażonych m.in. w detektory do wykrywania materiałów wybuchowych i radioaktywnych. W pogotowiu znajdą się specjalne jednostki pływające i statki powietrzne. Na czas wizyty zabronione są przeloty dronów. Autor: pk / Źródło: PAP",,
Szamotanina w sądzie. Mężczyzna chwycił za policyjną broń,"Posiedzenie Sądu Najwyższego badającego w środę pytanie prawne dotyczące prezydenckich ułaskawień, którymi zostali objęci byli szefowie CBA, zostało zakłócone przez Adama Słomkę oraz kilkanaście towarzyszących mu osób. W sądzie doszło do szamotaniny, trzeba było wezwać policję. Posiedzenie zostało przerwane.",Źródło: tvn24,,
Zwolennicy III Rzeszy w Parlamencie Europejskim? Schulz ostrzega,"Kandydat europejskich socjalistów na szefa Komisji Europejskiej Martin Schulz zaapelował do ludzi o poglądach demokratycznych, by wzięli udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Chodzi o to, by zapobiec zdobyciu mandatów przez niemiecką skrajną prawicę.","Istnieje realne niebezpieczeństwo, że już wkrótce zwolennicy ideologii Adolfa Hitlera będą mogli w pomieszczeniach PE głosić swoją nienawiść. Nie chcę, by tacy ludzie kalali imię Niemiec w PE. Martin Schulz Szanse na zdobycie mandatów do PE ma między innymi Narodowa-Demokratyczna Partia Niemiec (NPD) - ugrupowanie rasistowskie i antysemickie, kwestionujące powojenne granice w Europie i gloryfikujące III Rzeszę.Schulz zapowiedział, że chce we współpracy z rządami krajów członkowskich odzyskać utracone zaufanie do Unii Europejskiej. W przypadku zwycięstwa Schulz chce walczyć z bezrobociem, szczególnie wśród młodzieży. Za wielki skandal uznał utrzymujące się różnice w wynagrodzeniu kobiet i mężczyzn wykonujących podobną pracę.Schulz, obecnie przewodniczący Parlamentu Europejskiego, otrzymał w marcu nominację Partii Europejskich Socjalistów (PES) na kandydata na szefa Komisji Europejskiej w nowej kadencji. Z polskich partii do PES należą Sojusz Lewicy Demokratycznej i Unia Pracy.",,
"Juncker zdradza, dlaczego wszystkich całuje","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w piątkowej rozmowie z gazetą ""Bild"" wyjawia, za co lubi niemiecką kanclerz Angelę Merkel i dlaczego wszystkich całuje. Podkreśla też, że kryzys migracyjny nie może się powtórzyć.","- Jest inteligentną kobietą i można się z nią pysznie pośmiać - mówi Juncker o szefowej niemieckiego rządu. - Prowadziliśmy też bardzo wiele sporów - zastrzega, przyznając jednocześnie, że w decydujących momentach kanclerz potrafiła stanąć na wysokości zadania i doprowadzać do wypracowania kompromisów w Unii Europejskiej. Zdecydowanie broni też działań kanclerz podczas kryzysu migracyjnego w 2015 roku. Zdaniem Junckera sytuacja ta nie może się jednak powtórzyć, bo nie byłoby to dobre dla Unii. - Z Berlina można bardzo wiele zdziałać. Ale jedna osoba nie jest w stanie ani przewodzić Europie, ani jej podzielić. Jeśli chce się coś osiągnąć, to należy mieć zaufanych sojuszników i wielu przyjaciół - radzi 64-letni polityk, który zanim został szefem Komisji Europejskiej, przez prawie 20 lat był premierem Luksemburga i pamięta czasy, kiedy Unia miała tylko 15 członków. - Nie było lepiej. Było inaczej. Różnica jest taka, że wówczas łączyły  nas osobiste relacje (...). Jak w klubie. Każdy wszystko o wszystkich  wiedział - wspomina unijny polityk. Nie żałuje jednak rozszerzenia Unii w 2004 roku. - Kto wie, do jakich konfliktów doszłoby między tymi krajami, które po dziesiątkach lat sowieckiego panowania odzyskały suwerenność - mówi Juncker. - Kiedy tworzy się historię, nigdy nie jest się nieomylnym. Ale kiedy przeszkadza się historii, to popełnia się ogromny błąd - podkreśla, krytykując jednocześnie premiera Węgier Viktora Orbana za kładzenie zbytniego nacisku na kompetencje państw narodowych.

- Gdyby wszyscy działali tak samolubnie i narodowo jak Orban, to nie byłoby już Unii Europejskiej. Duża większość chce jednak Unii. Dlatego Orban nie zwycięży - uważa. Pytany, czy prosi ludzi o pozwolenie, zanim ich pocałuje na powitanie, odpowiada, że nie. Jak dodaje, dotychczas nikt się na to nie skarżył.

- Pochodzę z południa Luksemburga, ze stalowego zagłębia. Dorastałem tam z wieloma Włochami, którzy często się obejmują i całują. Tak mi zostało - przyznaje. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Nie będzie drogi przez Rospudę,"Nie powstanie obwodnica Augustowa przez dolinę Rospudy. Ani, przynajmniej w najbliższym czasie, przez alternatywną trasę. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad zerwała umowę z firmą, która miała ją budować - pisze ""Dziennik"".","Według gazety, ta decyzja odsuwa w bliżej nieokreśloną przyszłość powstanie drogi, a dodatkowo może kosztować Skarb Państwa kilkadziesiąt milionów złotych odszkodowań dla wykonawcy. Zerwanie przez GDDKiA umowy z Budimeksem jest konsekwencją decyzji ministra środowiska w rządzie PiS Jana Szyszki o przebiegu trasy. Uznał on, że autostrada nie będzie miała wpływu na przyrodę i zezwolił na rozpoczęcie prac. Jednak na początku grudnia 2007 r. sąd administracyjny unieważnił jego decyzję. Po kolejnym roku nakazał Budimeksowi całkowite wstrzymanie robót. A urzędnicy GDDKiA tłumaczą, że nie mieli innego wyjścia, jak tylko zerwać umowę. Będą kary? W kontrakcie był jednak zapis o karach za odstąpienie od umowy. To 40 mln zł. - Będziemy negocjować z Budimeksem ten punkt, bo uważamy, że w zerwaniu umowy nie ma naszej winy - mówi rzecznik GDDKiA Andrzej Maciejewski. Rospuda: reaktywacja? Jak ostatecznie... czytaj dalej » Decyzja dyrekcji dróg dziwi szefa Obywatelskiego Komitetu Wspierania Budowy Obwodnicy Augustowa. - Interesem publicznym w tym wypadku jest budowa drogi. My giniemy pod kołami tirów, które rozjeżdżają nasze miasto - mówi ""Dziennikowi"" Bogdan Dyjuk. Nowy wariant obwodnicy jest wciąż nieznany. Dopiero, kiedy analiza będzie gotowa, minister środowiska podejmie ostateczną decyzje w sprawie jej przebiegu. Dotąd z 17 kilometrów proponowanej trasy wybudowano zaledwie cztery.",GDDAiA zerwałą umowę z firmą budującą obwodnicę Augustowa,
"Gates ma medal, jego następca nie lada wyzwanie","Stany Zjednoczone mają nowego sekretarza obrony - w piątek stanowisko objął były szef CIA Leon Panetta. I od razu przyszło mu zmierzyć się z niełatwą rzeczywistością, czyli budżetem Pentagonu. Spokoju Panetta może pozazdrościć swojemu poprzednikowi, który w podzięce za wysługę lat na stanowisku szefa Pentagonu otrzymał na odchodne Medal Wolności, najwyższe amerykańskie odznaczenie cywilne.","Medal dla Gatesa nie był częścią zapowiedzianego programu jego oficjalnego pożegnania w Pentagonie. - Powinniśmy byli wiedzieć już kilka miesięcy temu, że jest pan całkiem dobry w tajnych operacjach - powiedział do prezydenta Baracka Obamy wyraźnie zaskoczony i wzruszony szef Pentagonu. Amerykańskie media interpretują jego słowa jako nawiązanie do udanego pochwycenia i zabicia szefa Al-Kaidy Osamy bin Ladena. Skromny amerykański patriota, człowiek zdrowego rozsądku i przyzwoitości, po prostu jeden z najlepszych w naszym kraju urzędników państwowychBarack Obama o Robercie GatesieUroczystość w Pentagonie z fanfarami i salwami armatnimi republikanin Gates nazwał ostatnim przystankiem długiego pożegnania. - Będę myślał o tych młodych wojownikach - tych, którzy walczyli, tych, którzy walczą, i tych, którzy nigdy nie wrócili - do końca moich dni - zapewniał. Skromny amerykański patriota, człowiek zdrowego rozsądku i przyzwoitości, po prostu jeden z najlepszych w naszym kraju urzędników państwowych Barack Obama o Robercie Gatesie Obama żartował, że Gates, który pracował w administracji za rządów ośmiu prezydentów, lubi przebywać˙w świetle waszyngtońskiej sceny politycznej, wychwalał też jego zasługi. Podkreślił, że przyznanie mu Medalu Wolności jest najlepszym sposobem na wyrażenie mu wdzięczności narodu. - Skromny amerykański patriota, człowiek zdrowego rozsądku i przyzwoitości, po prostu jeden z najlepszych w naszym kraju urzędników państwowych - mówił prezydent o 67-letnim Gatesie, który wcześniej pełnił także funkcję szefa CIA. - Rzetelność Boba Gatesa przypomina też, zwłaszcza ludziom tutaj w Waszyngtonie, że uprzejmość i naznaczona szacunkiem debata, a także przewaga obywatelskiej postawy nad stronniczością, to nie tylko urokliwe relikty minionej epoki - dodał Obama. Tekę sekretarza obrony Gates otrzymał po raz pierwszy jeszcze od prezydenta George'a W. Busha. Był on jedynym w historii szefem Pentagonu, który został poproszony o utrzymanie tej funkcji przez nowego szefa państwa. List rekomendacyjny w tej sprawie napisał do Obamy m.in. Leon Panetta, który w piątek objał schedę po Gatesie. Nowy szef chce osiągnąć wiele I od razu przyszło mu zmierzyć się z rzeczywistością. Po skromnej, zamkniętej dla mediów uroczystości Panetta wydał oświadczenie, w którym napisał, że czekają go ciężkie wyzwania cięcia kosztów, ale jednocześnie zapewnił, że nie ucierpi na tym amerykańskie bezpieczeństwo. - Podczas gdy mocne cięcia budżetowe muszą być wykonane, nie wierzę w fałszywy wybór pomiędzy dyscypliną budżetową a silną obroną narodową. Będziemy aktywnie CIA ma nowego szefa Senat USA... czytaj dalej »pracować, aby osiągnąć obydwa cele - napisał Panetta w komunikacie. 72-letni Leon Panetta, dotychczasowy szef CIA, był prawnikiem i nauczycielem akademickim. Rozpoczął karierę polityczną w 1969 roku w administracji republikańskiego prezydenta Richarda Nixona. Zasiadał w Izbie Reprezentantów USA, gdzie przewodniczył m.in. komisji budżetowej. Za kadencji prezydenta Billa Clintona, Panetta pełnił funkcję szefa personelu Białego Domu. Zyskał opinię jednego z najbardziej doświadczonych amerykańskich demokratycznych polityków. 21 czerwca Senat jednomyślnie zatwierdził jego kandydaturę na sekretarza obrony. A za Panettę generał Miejsce Panetty w CIA zajmie generał David Petraeus, którego na stanowisku zatwierdził w czwartek Senat. Generał, który poprzednio kierował Centralnym Dowództwem (CENTCOM), a jeszcze wcześniej był naczelnym dowódcą wojsk amerykańskich w Iraku, uchodzi za głównego architekta skutecznej strategii zmniejszenia skali przemocy i zwiększenia stabilizacji politycznej w tym kraju. Umożliwiło to wycofanie z Iraku większości wojsk USA, dzięki czemu Petraeus cieszy się w Waszyngtonie ogromnym prestiżem - lansowano nawet jego kandydaturę na prezydenta.",,
"Przewodniczący Episkopatu interweniuje ws. księdza Romana B. ""To coś więcej niż czyny niegodziwe""",Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki interweniuje w sprawie księdza skazanego za molestowanie nieletniej. We wtorek poprosił przełożonego zakonnego księdza o jak najszybsze przeprowadzenie kanonicznego postępowania karno-administracyjnego w tej sprawie.,"List arcybiskupa poznańskiego to reakcja na medialne informacje dotyczące księdza Romana B. ze zgromadzenia zakonnego Towarzystwa Chrystusowego dla Polonii Zagranicznej. W trakcie posługi w jednej z miejscowości w woj. zachodniopomorskim ksiądz molestował seksualnie 13-letnią dziewczynkę. Został za to skazany i osadzony w więzieniu, gdzie spędził cztery lata. Wyszedł w 2012 roku. Teraz mieszka w domu zakonnym w podpoznańskim Puszczykowie. Z księdzem udało się porozmawiać dziennikarce ""Gazety Wyborczej"". Na pytanie, czym zajmuje się w Puszczykowie, miał odpowiedzieć: ""odprawiam msze i pomagam współbraciom"". Podczas krótkiej rozmowy obiecał, że nigdy nie będzie uczył dzieci w szkole. Metropolita poznański, abp Stanisław Gądecki w liście do przełożonego generalnego Towarzystwa Chrystusowego dla Polonii Zagranicznej ks. Ryszarda Głowackiego napisał, że chociaż czyny ks. Romana B. nie zostały popełnione w archidiecezji poznańskiej, a kapłan nie podlega jurysdykcji arcybiskupa poznańskiego, zwraca się prośbą o jak najszybsze przeprowadzenie kanonicznego postępowania karno-administracyjnego w tej sprawie. ""Apel ten wynika z przekonania, iż wśród ważnych zadań, za które odpowiada przełożony kościelny, znajduje się danie właściwej odpowiedzi na przypadki nadużyć seksualnych popełnionych przez duchownych"" - pisze abp Gądecki. ""Tego rodzaju czyn - jak mówił papież Franciszek - to coś więcej niż czyny niegodziwe; grzechy nadużyć seksualnych w stosunku do nieletnich ze strony duchowieństwa są wstrząsem dla wiary w Boga i pokładanej w Nim nadziei"" - dodał przewodniczący KEP. Ksiądz Roman B. został skazany w 2009 roku na osiem lat więzienia za stosunki seksualne z uczennicą. Według mediów miał podstępnie wywieźć od rodziców 13-latkę, więzić ją i gwałcić przez kilkanaście miesięcy. W jego komputerze śledczy mieli znaleźć także treści pedofilskie i korespondencję z innymi dziećmi. Obrońcy odwołali się od decyzji sądu i sprawa trafiła do ponownego rozpatrzenia. Według ""Gazety Wyborczej"", która opisała sprawę, w sądzie Roman B. przyznał się do kilkudziesięciu przestępstw seksualnych, ale zaprzeczał biciu ofiary i planowaniu działań z góry. Sąd podjął wówczas decyzję o zmniejszeniu kary do 4,5 roku leczenia psychiatrycznego na oddziale szpitalnym w zakładzie karnym. W 2010 r. wyrok został złagodzony o pół roku. Ksiądz wyszedł na wolność dwa lata później. Autor: ww / Źródło: PAP / TVN 24",,
"""Ekstaza"", ""Gal Griezmannix"". Media oddają hołd Francuzom","Jest awans do finału, jest euforia. Francuskie media pieją z zachwytu po zwycięstwie 2:0 nad Niemcami. Największe laury zbiera bohater meczu, strzelec dwóch goli Antoine Griezmann.","Choć w pierwszej połowie półfinału lepsi byli Niemcy, gola ""do szatni"" strzelili Francuzi po rzucie karnym Antoine'a Griezmanna. Po przerwie znów inicjatywa należała do mistrzów świata. Moment nieuwagi, fatalne błędy defensywy łącznie z bramkarzem Manuelem Neuerem i zrobiło się 2:0. Wynik nie uległ już zmianie.  Po 16-letniej przerwie w wielkim finale zagrają więc Francuzi. ""Ekstaza"" - głosi dumnie na okładce ""L'Equipe"". Największy dziennik sportowy podkreśla ogromny sukces Trójkolorowych, którzy zakończyli fatalną serię bez zwycięstwa w meczu o stawkę nad Niemcami. To w Marsylii było pierwszą ich wygraną od 1958 roku. Następne trzy potyczki kończyły się wygraną ""Die Mannschaft"". ""Fantastyczni Les Bleus. Portugalia stanie w niedzielę na drodze do trzeciego mistrzostwa Europy"" - czytamy na pierwszej stronie. ""Francja sprowadziła na ziemię Niemców"" - obwieszcza ""Le Parisien"". ""Pewna seria się skończyła. Niemcy nie są już koszmarem Francuzów"" - podkreśla paryski dziennik. Francuskie media chwalą się niesamowitą serią Les Bleus. To był ich osiemnasty mecz bez  porażki na wielkim turnieju, który rozgrywany jest w ich kraju. W 1984  roku zostali mistrzami Europy, a w 1998 mistrzami świata. Z tych 18  meczów aż 16 wygrali. Największe brawa słusznie zbiera Griezmann. ""Les Bleus o tym śnili, Griezmann to zrobił!"" - to tytuł ""France  Football"". ""Od początku Euro ta reprezentacja była często niepewna, ale  jak rzadko kiedy zdeterminowana, by osiągnąć cel. Nadszedł czas, by ten  zespół stał się wielki. Oni rosną"" - rozpływa się w komplementach  popularny tygodnik. Jako, że bohater ekipy Didiera Deschampsa gra w Atletico Madryt, również hiszpańskie media oddają cześć Griezmannowi, który z sześcioma golami pewnie prowadzi w klasyfikacji strzelców. ""Gal Griezmannix"" - głosi dumnie największy dziennik sportowy w stolicy Hiszpanii ""Marca"".
 Tytuł jest oczywiście nawiązaniem do popularnego, francuskiego komiksu Asteriks. ""Bohater narodowy"" - dodaje inny madrycki dziennik ""AS"".  Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Nowe oblicze Sejmu. Posłowie debiutanci,"Po niedzieli przyszedł czas na powyborcze kalkulacje i dyskusje. Czy minął czas Grzegorza Schetyny i Platforma Obywatelska powinna zmienić lidera? Jakie błędy popełniła w kampanii? O potrzebie odświeżenia i zmianie pokoleniowej mówili reporterom programu ""Polska i Świat"" jej działacze. Na środę zaplanowane jest posiedzenie zarządu PO.","WIĘCEJ WIADOMOŚCI WYBORCZYCH W SPECJALNYM SERWISIE tvn24.pl Nowe oblicze Sejmu. Posłowie debiutanci Rafał Bochenek,... czytaj dalej »We wtorek podczas spotkania szefów regionów Platformy Obywatelskiej z szefem partii Grzegorzem Schetyną podsumowano kampanię wyborczą przed niedzielnymi wyborami, w których Koalicja Obywatelska uzyskała poparcie 27,40 procent głosujących. Mowy o personaliach - jak zapewniano - nie było, na tym etapie dymisji przewodniczącego partii nie będzie. - Wybory (szefa partii - red.) są w styczniu, dzisiaj musimy ustalić konstrukcję klubu w Sejmie, Senacie, współpracować z opozycją. To jest dzisiaj wyzwanie. I ja nie boję się rozliczenia - twierdzi przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Jak komentują tę sprawę posłowie Platformy? - Będę oczekiwała raportu na temat tego, w jaki sposób były wydawane środki z puli centralnej na kampanię wyborczą Koalicji Obywatelskiej, jak wyglądało zaangażowanie też liderów w kampanię - mówi posłanka Agnieszka Pomaska. Politycy tego ugrupowania przyznają, że nowe twarze są potrzebne. - Jest taki sygnał, że chyba to jest zmiana pokoleniowa, bo razem z Frankiem Sterczewskim, z którym jesteśmy w podobnym wieku, prawie połowę głosów uzyskaliśmy - mówi 34-letni Adam Szłapka z Nowoczesnej, w przeciwieństwie do Starczewskiego już z czteroletnim poselskim stażem. Szłapka startujący w Poznaniu z trzeciego miejsca i Sterczewski, który na tamtejszej liście Koalicji Obywatelskiej był ostatni wyprzedzili Rafała Grupińskiego, szefa wielkopolskiej Platformy, drugiego na liście KO. Grupiński ze spokojem odpowiada: - Wiemy dobrze, że wielu młodych się pojawiało, nawet całe nowe partie się pojawiały w Sejmie, a potem znikały po jednej kadencji, więc trzeba równoważyć też zalety tak, żeby doświadczenie łączyć z nowością i świeżością. Mucha: kampania strony opozycyjnej była prowadzona tak, że wybory nie zostały wygrane Dla nas jako... czytaj dalej »O tej świeżości mówi także poseł Sławomir Nitras. - Platforma potrzebuje odświeżenia, Platforma potrzebuje nowych twarzy. Te wyniki wyborów też pokazują: ludzie z imienia i nazwiska pokazują palcem kogo chcą, a kogo chcą trochę mniej - tłumaczy. Dla przykładu: w okręgu białostockim, gdzie Krzysztof Truskolaski (który w poprzedniej kadencji do Sejmu wszedł z listy Nowoczesnej) zdobył ponad dwa razy więcej głosów niż startujący z pierwszego miejsca Robert Tyszkiewicz (przewodniczący podlaskiej Platformy, z partią związany od początku jej istnienia). Koalicja Obywatelska procentowo wygrała wybory w 5 okręgach na 41. Na środę zaplanowane jest posiedzenie zarządu Platformy.",,
Kurski: Status Polski jak wrak samolotu,"- W tym momencie status Polski wygląda jak wrak tego samolotu - tak eurodeputowany Prawa i Sprawiedliwości Jacek Kurski ocenił w ""Rozmowie Rymanowskiego"" polsko-rosyjską współpracę przy śledztwie w sprawie katastrofy prezydenckiego TU-154 w Smoleńsku. Jego zdaniem, wypowiedzi premiera Donalda Tuska w tej kwestii są ""kompromitujące"". - Wrak przypomina polską debatę publiczną - odpowiedział Jarosław Gowin z Platformy Obywatelskiej i podkreślił, że Rosja jest partnerem ""trudnym i nierównym"".","- Nie mamy dostępu do czarnych skrzynek, nie mamy jasności co do sekcji zwłok ofiar, polscy archeolodzy nie mogą tam (do Smoleńska - red.) wyjechać - wyliczył Kurski stan śledztwa i polski udział we współpracy z Rosja w tej sprawie. Odniósł się też do słów premiera, który powiedział, że przeszkadza mu stan wraku tupolewa - niezabezpieczony przez 5 miesięcy od katastrofy - ale ""polski rząd nie ma się czego w smoleńskim śledztwie wstydzić"". Kurski uznał te słowa za ""kompromitujące"" i będące przykładem ""daleko posuniętej postpolityki"", a - jego zdaniem - status Polski w śledztwie jest jak ""wrak tego samolotu"". Według europosła, Rosja ma ""podstawowy interes polityczny i prawny"", żeby śledztwo nie wykazało winy po jej stronie, dlatego rosyjskiej prokuraturze nie zależy na postępie śledztwa i szybkim działaniu. ""Rosja jest trudnym partnerem"" - Stan wraku przypomina stan polskiej debaty publicznej - odpowiedział Gowin i przypomniał, że Rosjanie są dla Polski trudnym partnerem, z którym współpraca układa się niekiedy dobrze, a potem jest hamowana. Jego zdaniem, trudności mogą wynikać też z tego, że toczą się dwa równoległe śledztwa, ale - mimo to - ""presja na naszych rosyjskich partnerów musi być wywoływana"". - Nie ma mowy o równoległym śledztwie - nie zgodził się Kurski i przypomniał, że polscy prokuratorzy ""pracują na kopiach"" i nie mają dostępu do wielu ""okoliczności"" katastrofy samolotu. Dodał, że gdyby był na miejscu Donalda Tuska, natychmiast 10 kwietnia, ""kiedy była empatia międzynarodowa i ze strony Rosjan"" skorzystałby z tego i wynegocjował inne warunki prowadzenia dochodzenia. - Państwo powinno wziąć odpowiedzialność (...) To zostało odpuszczone - podkreślił. - Reakcja na katastrofę była natychmiastowa - odpowiedział Gowin i dodał, że jakiekolwiek ustalenia wymagały analizy prawnej. W jego opinii, całkowite przejęcie śledztwa od Rosjan wymagałoby długotrwałych negocjacji, a przez ten czas śledztwo nie mogłoby być prowadzone. - Jeśli miało się toczyć od początku, musiało być rosyjskie i równolegle do tego polskie - przyznał. ""Opary hipokryzji""Oglądaj Wideo: TVN24 ""Pływamy w oparach hipokryzji"" (TVN24) Politycy poruszyli także kwestię obecności krzyża pod Pałacem Prezydenckim. - Pływamy w oparach hipokryzji - ocenił Jacek Kurski oskarżenia o wywołanie sporu o krzyż, jakie pod adresem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wysunął premier Tusk. Zdaniem europosła, ""awanturę wywołał obóz Donalda Tuska słowami prezydenta Komorowskiego"". - Nie byłoby afery pod Pałacem Prezydenckim, gdyby nie wypowiedź Komorowskiego o przeniesieniu krzyża bez zapowiedzi, że stanie tam pomnik - dodał Kurski. W jego opinii, zakończenie ""kryzysu"" leży w rękach prezydenta Komorowskiego i wystarczyłoby jego ""jedno słowo zapewniające, że jakikolwiek ślad po tym narodowym zrywie zostanie pozostawiony"". Gowin ocenił ten spór jako niszczący dla wszystkich stron, a zwłaszcza dla PiS. - To jest krok zupełnie samobójczy dla PiS – to jak instrumentalnie traktujecie krzyż - zwrócił się do Kurskiego. Jego zdaniem, pamięć o katastrofie ""powinna łączyć i nadać polityce inną godność, a jest wykorzystywana do rzeczy haniebnych i to głównie przez polityków PiS"".",Kurski: status Polski jest jak wrak samolotu,
Talibowie grożą kolejnymi egzekucjami,Potwierdziły się wcześniejsze informacje o śmierci kolejnego z Koreańczyków porwanych przez afgańskich talibów. W środę w południe ma zostać rozstrzelany następny.,"Przeszyte kulami ciało mężczyzny, ubranego na modłę zachodnią, znaleziono o świcie przy drodze w wiosce Arizo Kalley w okręgu Andar, ok. 10 km od miasta Ghazni. Według obecnego na miejscu dziennikarza AP, ofiara miała z wyglądu około trzydziestki i była ubrana w białe spodnie oraz sandały-japonki. Twarz miała zbroczoną krwią. Prawdopodobnie zabity mężczyzna nazywa się Sung Sin. Wcześniej o jego śmierci poinformował rzecznik talibów Jusuf Ahmadi. Egzekucja była odpowiedzią na niespełnienie przez rząd w Kabulu żądań porywaczy, którzy domagają się uwolnienia ich towarzyszy z więzień. Grupę 23 Koreańczyków, 18 kobiet i pięciu mężczyzn - wolontariuszy z jednego z seulskich kościołów, porwano 12 dni temu. Jako pierwszy, w zeszłym tygodniu, zginął opiekun grupy - protestancki pastor. Talibowie zapowiadają dalsze egzekucje, jeśli ich żądania nie zostaną spełnione. Kolejny termin mija w środę o 12.00 czasu lokalnego..",,
Austria zamyka przejście na granicy z Węgrami,"Ze względów bezpieczeństwa władze Austrii zamknęły w piątek rano przejście graniczne w Nickelsdorfie na autostradzie A4, na granicy z Węgrami - podała agencja APA. Dziesiątki uchodźców i imigrantów idą w kierunku Wiednia - informuje Reuters.","W wydanym komunikacie austriacka krajowa dyrekcja dróg i autostrad napisała, że ""duży napływ ludzi w pasie granicznym sprawił, że wprowadzenie blokady w obu kierunkach było konieczne"". Przejście zamknięto około godz. 7. Nie jest jasne, jak długo będzie obowiązywała blokada. Wielka fala uchodźców przybywa przez Serbię i Węgry do Austrii, przy czym większość tych ludzi zamierza udać się dalej do Niemiec. Jak powiedział rzecznik policji z austriackiego kraju związkowego Burgenland, w czwartek ok. 8 tys. uchodźców i imigrantów przekroczyło granicę węgiersko-austriacką, a kolejne 3,6 tys. od północy z czwartku na piątek. Oczekuje się, że piątkowa liczba migrantów będzie podobna.

- Około 1,5 tys. ludzi spędziło noc pod gołym niebem - dodał rzecznik. Władze próbują przewieźć ich 30 autobusami do miejsc, ""skąd będą mogli kontynuować podróż"" - powiedział. Węgry dowoziły w ostatnich dniach tysiące osób do granicy z Austrią. Większość z nich następnie austriackimi pociągami udaje się do Niemiec lub państw na północy Europy. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
"Pozbawili deputowanego mandatu. ""Polowanie na czarownice""","Duma Państwowa, niższa izba rosyjskiego parlamentu, pozbawiła mandatu poselskiego parlamentarzystę opozycyjnej partii Sprawiedliwa Rosja Giennadija Gudkowa oskarżonego o prowadzenie działalności biznesowej, co jest niezgodne ze statusem deputowanego.","Za odebraniem 56-letniemu Gudkowowi, byłemu pułkownikowi KGB, a obecnie głośnemu krytykowi prezydenta Władimira Putina, mandatu głosowali posłowie putinowskiej partii Jedna Rosja i lojalnej wobec Kremla nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimira Żyrinowskiego.Przeciwko wystąpili deputowani socjalistycznej Sprawiedliwej Rosji Siergieja Mironowa i Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF) Giennadija Ziuganowa. W środę parlamentarzyści tych dwóch opozycyjnych formacji wystąpili do Sądu Konstytucyjnego FR o orzeczenie, czy większość parlamentarna ma prawo pozbawiać posła statusu deputowanego bez odpowiedniej decyzji sądu. Pod wnioskiem podpisało się 116 posłów, w tym Ziuganow i Mironow. To pierwszy przypadek pozbawienia deputowanego mandatu od roku 1995, kiedy to wypędzono z parlamentu Siergieja Mawrodiego, twórcę głośnej piramidy finansowej MMM, w której swoje oszczędności straciło około 10-12 mln Rosjan. Oficjalnie, bo prowadził działalność biznesowąGudkow był deputowanym do Dumy od 2001 roku. W obecnej kadencji izby pełnił funkcję wiceprzewodniczącego komisji ds. bezpieczeństwa. Był też wiceszefem klubu parlamentarnego Sprawiedliwej Rosji. W samej partii jest sekretarzem jej Centralnej Rady. W przeszłości - do 2007 roku - był członkiem Jednej Rosji.O odebranie Gudkowowi mandatu do Dumy 30 sierpnia zwrócił się prokurator generalny Jurij Czajka. Wcześniej Komitet Śledczy FR zapowiedział wszczęcie śledztwa przeciwko parlamentarzyście Sprawiedliwej Rosji, który według Komitetu Śledczego prowadzi działalność biznesową, co jest niezgodne ze statusem deputowanego. Gudkow: Jestem ofiarąGudkow odrzuca oskarżenia, twierdząc, że jest ofiarą ""polowania na czarownice"". Zdaniem parlamentarzysty chodzi o ""polityczną rozprawę"" z nim za jego działalność opozycyjną.Gudkow określił piątkową decyzję Dumy Państwowej jako ""bezprawie"" i ""hańbę dla Rosji"". Zapowiedział zaskarżenie jej do Sądu Najwyższego FR. ""Uwolnić więźniów politycznych"" Kilkaset osób... czytaj dalej »Pomagał BułgarZarzuty wobec Gudkowa opierają się na zeznaniach jego byłego partnera biznesowego, obywatela Bułgarii Iwajło Zartowa, który oskarżył go o pranie brudnych pieniędzy za pośrednictwem jednej z bułgarskich firm. Komitet Śledczy utrzymuje też, że deputowany kieruje należącym do jego rodziny holdingiem firm ochroniarskich Oskord, a także podmoskiewskim targowiskiem z materiałami budowlanymi Kołomienskij Stroitiel. Kolega z KGBGudkow jest absolwentem Instytutu KGB im. Jurija Andropowa (obecnej Akademii Służby Wywiadu Zagranicznego). W latach 1982-92 - podobnie jak Putin - pełnił służbę w KGB.W 1992 roku założył pierwszą firmę z grupy Oskord. Media w Rosji twierdzą, że w połowie lat 90. w holdingu Gudkowa pracowało około 3 tys. osób, w większości byłych funkcjonariuszy służb specjalnych i milicji. W latach 1997-2001 był członkiem rady konsultacyjnej przy dyrektorze Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), w której zasiadali szefowie prywatnych firmochroniarskich. Miedwiediew: Kara łagru dla Pussy Riot za surowa Skazane... czytaj dalej »Holding Oskord prowadził ze swoją żoną Marią i starszym synem Dmitrijem, który od grudnia 2011 roku także jest deputowanym do Dumy Państwowej. Gudkow utrzymuje, że z chwilą, gdy został posłem, swoje udziały w rodzinnym biznesie przekazał w zarząd żonie i wyłączył się z bieżącej działalności holdingu. A co z innymi?Demokratyczna partia Jabłoko Siergieja Mitrochina twierdzi, że w podobnej sytuacji jak Gudkow jest co najmniej 21 deputowanych z Jednej Rosji i LDPR, którzy uruchomili bądź rozszerzyli swój biznes zasiadając w parlamencie. Jabłoko podkreśla, że Komitet Śledczy FR nie zgłasza żadnych pretensji pod adresem tych posłów. Na liście Jabłoka jest m.in. prezes Rosyjskiego Towarzystwa Gazowego, czołowy lobbysta Gazpromu Walerij Jaziew.Swoją listę deputowanych-biznesmenów z Jednej Rosji ogłosił też Dmitrij Gudkow. Znalazło się na niej pięcioro posłów, w tym Andriej Isajew, jeden z liderów putinowskiej partii. ""Dowolne trupy można przedstawić jako ofiary bolszewików"". Atakują katyński raport jeńców USA Rosyjska gazeta... czytaj dalej »Poleciał, bo protestował?W ostatnich miesiącach Gudkow był jednym z organizatorów wielotysięcznych manifestacji w Moskwie, których uczestnicy żądali odejścia Putina, a także przeprowadzenia w Rosji uczciwych wyborów prezydenckich i parlamentarnych. Deputowany Sprawiedliwej Rosji był jednym z nielicznych parlamentarzystów, którzy włączyli się do tych masowych protestów. Niejednokrotnie wykorzystywał swój status deputowanego do obrony demonstrantów przed policją.Kłopoty Gudkowa zaczęły się po tych wystąpieniach. Na pierwszy ogień poszedł jego biznes ochroniarski: Ministerstwo Spraw Wewnętrznych cofnęło licencje kilku firmom.Zanim przeszedł na stronę antykremlowskiej opozycji, poseł Sprawiedliwej Rosji nawoływał do odgórnych reform w Rosji. Wspierał modernizacyjne inicjatywy poprzedniego prezydenta FR Dmitrija Miedwiediewa.Zdaniem niektórych analityków przypadek Gudkowa świadczy o tym, że Putin zaczyna tracić poparcie również w środowiskach, które dotąd ślepo go popierały.Cytowany przez ""Komsomolską Prawdę"" politolog Aleksandr Cypko uważa niemniej, że pozbawienie Gudkowa mandatu deputowanego nie będzie miało poważniejszych konsekwencji politycznych. ""Tacy ludzie nie cieszą się większym poparciem społecznym. Wiadomo przecież, że Gudkow, to były oficer KGB, że biznes ochroniarski zbudował dzięki swoim powiązaniom, że przez długi czas był po stronie władz. Aż tu nagle z placów zaczął wzywać niemal do przewrotu. To dwulicowość"" - oświadczył Cypko.",,
"Miller z Kwaśniewskim ""będzie i po sześćdziesiątce""","Leszek Miller spotkał się z Aleksandrem Kwaśniewskim, by m.in. złożyć mu życzenia z okazji urodzin. Były prezydent kończy w sobotę 15 listopada 60 lat . - Chciałem pana zapewnić, że 60 lat to nic takiego - mówił Kwaśniewskiemu szef SLD, który sam ma 68 lat. - Będę razem z panem i po sześćdziesiątce - zapewnił.","Kwaśniewski śpiewa w Kijowie hymny ZSRR i Rosji. ""Mogą zmieniać słowa, ale nie zmieniają muzyki"" Były prezydent... czytaj dalej » - Panie prezydencie, wraz z moimi kolegami i koleżankami składamy panu serdeczne życzenia urodzinowe. Chciałem pana zapewnić, że 60 lat to nic takiego. Można i po sześćdziesiątce być w dobrej formie, czego jestem najlepszym przykładem - mówił Kwaśniewskiemu Leszek Miller. Jak dodał, ""będzie z nim i po sześćdziesiątce"". - Tym bardziej, ze na te 60 lat pana prezydenta mniej więcej połowa przypadła na naszą znajomość, co napawa mnie sentymentalnym wzruszeniem. Proszę przyjąć moje najserdeczniejsze życzenia. Wszystkiego dobrego - mówił Miller. - Dziękuję Leszku, dziękuję wszystkim, którzy pamiętają i myślą o mnie przy tej okazji. Niewątpliwie przykład Leszka Millera napawa optymizmem. Po sześćdziesiątce można mieć wielkie plany i dużo energii i cieszę się, że tak jest - odpowiedział Aleksander Kwaśniewski. Jednak na życzeniach i uprzejmościach spotkanie się nie skończyło. Były prezydent i szef SLD wypowiedzieli się także na temat ograniczenia liczby kadencji władz samorządowych.Zdaniem Aleksandra Kwaśniewskiego ograniczenie liczby kadencji w samorządach jest konieczne, ""bo ten system strasznie się petryfikuje"". Były prezydent uważa, że można wprowadzić system taki, jaki obowiązuje m.in. w USA - kadencje prezydentów i rad częściowo nachodziłyby na siebie. Ci pierwsi byliby wybierani maksymalnie na dwie sześcioletnie kadencje, a rady byłyby wybierane w dotychczasowym, czteroletnim cyklu. - Sześć lat dobrym okresem, bo pozwala zrealizować duże projekty, ale nie więcej, czyli 12 lat to byłoby maksimum - argumentował Kwaśniewski.Pomysł kadencyjności poparł także Miller. - Jestem przekonany, że w przyszłej kadencji Sejm przyjmie stosowną ustawę, która będzie ograniczać liczbę kadencji, można sobie wyobrazić, że to byłyby trzy kadencje po cztery lata lub dwie kadencje po pięć lat - powiedział szef SLD.",Miller życzył Kwaśniewskiemu wszystkiego najlepszego,
Tymoszenko chce sądu dla Janukowycza,"Julia Tymoszenko chce widzieć na ławie oskarżonych prezydenta Ukrainy. Jest sądzona za zawarcie niekorzystnych umów gazowych z Rosją w 2009 roku, więc domaga się tego samego dla Wiktora Janukowycza, który w 2007 roku również zaakceptował niedogodne dla swego kraju kontrakty.","Adwokaci byłej szefowej rządu zażądali wszczęcia śledztwa przeciwko Janukowyczowi, który będąc premierem przed czterema laty zgodził się na podwyżkę ceny kupowanego w Rosji gazu, a jednocześnie przystał na pozostawienie niezmienionej ceny za tranzyt błękitnego paliwa przez ukraińskie Dawny sojusznik bije w Tymoszenko. ""Hańba!"" - Zawierając w... czytaj dalej » terytorium. - Jeśli mamy kierować się logiką prokuratury, mieliśmy wówczas do czynienia z taką samą sytuacją, co dziś - powiedziała wcześniej Tymoszenko. Drożało za Janukowycza i za Tymoszenko W 2007 roku Ukraina płaciła 130 dolarów za 1000 metrów sześciennych rosyjskiego gazu. Pod koniec tamtego roku ówczesny ukraiński minister paliw i Jeśli mamy kierować się logiką prokuratury, mieliśmy wówczas do czynienia z taką samą sytuacją, co dziśJulia Tymoszenkoenergetyki w rządzie Janukowycza, Jurij Bojko, zawarł porozumienie z rosyjskim Gazpromem, w wyniku którego cena gazu na 2008 rok wzrosła do 179,5 dolara za 1000 metrów sześciennych. Jeśli mamy kierować się logiką prokuratury, mieliśmy wówczas do czynienia z taką samą sytuacją, co dziś Julia Tymoszenko Na przełomie 2008 i 2009 roku, gdy premierem Ukrainy była Tymoszenko, między Rosją a Ukrainą doszło do ostrego konfliktu gazowego. Został on rozwiązany, gdy Tymoszenko porozumiała się z premierem Rosji Władimirem Putinem, że cena błękitnego paliwa dla Ukrainy wyniesie 450 dolarów za 1000 metrów sześciennych. Tymoszenko zatruta? ""Stan zdrowia zadowalający"" Współpracownicy... czytaj dalej »Obecne władze Ukrainy uważają tę umowę za niekorzystną i zarzucają Tymoszenko, że godząc się na warunki Rosjan działała na szkodę państwa. W toczącym się obecnie procesie sądowym Tymoszenko występuje jako oskarżona o nadużycie uprawnień przy podpisywaniu kontraktów gazowych z Rosjanami. W trakcie procesu była premier została aresztowana, gdyż sąd uznał, iż utrudnia ona dochodzenie do prawdy. Tymoszenko twierdzi, że działania wokół niej są motywowane chęcią usunięcia jej z polityki. Jeśli zostanie skazana wyrokiem sądowym, nie będzie miała prawa kandydowania ani w wyborach prezydenckich, ani parlamentarnych.",,
Nadchodzi pokój w Czadzie?,Rząd Czadu podpisał w Libii pokojowe porozumienie z czterema ugrupowaniami rebeliantów. Porozumienie zawarto po tygodniach negocjacji prowadzonych pod patronatem prezydenta Libii Muammara Kadafiego.,"Porozumienie podpisano w libijskim mieście Syrta, gdzie toczyły się negocjacje, w obecności prezydenta Czadu Idrissa Deby, prezydenta Sudanu Omara Hasana i przywódcy Libii Muammara Kadafiego. Przewiduje ono natychmiastowe wstrzymanie ognia, zwolnienie jeńców przetrzymywanych przez obie strony i powołanie komisji, która podejmie decyzje w sprawie włączenia przedstawicieli rebeliantów do struktur państwowych w Czadzie. Porozumienie podpisano po trzech tygodniach od parafowania wstępnej ugody. Przywódca Libii ma być - jak sam powiedział - jego ""gwarantem"". - Mam nadzieję, że to porozumienie jest ostatnim krokiem w kierunku pokoju - powiedział Kadafi, który skrytykował wszelkie próby ""zdobycia władzy siłą"" i zaapelował do rebeliantów o przekształcenie się w partie polityczne. Jak to wyglądało do tej pory Czad, którego większość terytorium zajmują pustynie, rozdzierany jest przez wojny domowe i obce interwencje od czasu uzyskania niepodległości od Francji w 1960 r. Ostatni konflikt związany jest z toczącą się od 4 lat wojną w sąsiednim sudańskim Darfurze. Prezydent Czadu pochodzi z tej samej grupy etnicznej co rebelianci w Darfurze. Władze obu krajów wzajemnie oskarżają się o wspieranie rebeliantów działających po drugiej stronie granicy.",Rebelianci złożą broń?,
"Lewica alarmuje po kontroli w MOPS: 
""Łódzkie dzieci są w niebezpieczeństwie""",- Na 756 kontroli w łódzkich rodzinach stwierdzono aż 165 nieprawidłowości. To szokujące dane - mówią politycy SLD i żądają zmian w działaniu opieki społecznej. Lewica chce m.in. wsparcia świetlic środowiskowych.,"Miasto ""odpowiada"" na tragedię i uruchamia specjalny numer. ""Reaguj!"" Władze Łodzi... czytaj dalej »Kontrole odbywały się pod koniec 2013 roku. Ich wyniki zostały ostatnio przedstawione politykom przez Doraźny Zespól do Spraw Dzieci działający przy łódzkim magistracie. - Nie wiedzieliśmy, że sytuacja jest aż tak poważna. Dziwi nas komentarz MOPS, który twierdzi, że problem nie jest duży - mówi tvn24.pl Piotr Bors, radny SLD. Bors podkreśla, że skontrolowano 756 rodzin pod opieką MOPS, w których mieszkają dzieci do lat sześciu. Stwierdzono aż 165 nieprawidłowości. Kontrole zarządzono po zeszłorocznych tragediach 3-miesięcznej Nadii i 3-letniego Wiktorka. Dzieci straciły życie po tym, jak padły ofiarą przemocy swoich opiekunów. Piotr Bors nie ukrywa zdziwienia, że po zeszłorocznych tragediach nie wdrożono całościowego programu, który miałby poprawić sytuację dzieci. Matka Nadii dzwoni na pogotowie: ""Dziecko sine, a to nie jest od bicia. I nawet serduszko nie bije"" TVN24 dotarła do... czytaj dalej » Lewica deklaruje, że chce działać i dlatego radni złożyli wniosek o wprowadzenie punktu dotyczącego wyników kontroli przeprowadzonej przez MOPS do porządku obrad. Zdaniem polityków lewicy, działania miasta i opieki społecznej ograniczyły się tylko i wyłącznie do przeprowadzenia kontroli. Nie wyciągnięto z niej odpowiednich wniosków. - Opieka społeczna znalazła sobie wytrych w postaci kuratorów. W praktyce przyznanie pracownika zajmującego się rodziną nie pomaga w trzymaniu ręki na pulsie, bo kurator zbyt rzadko widuje się z daną rodziną. To oznacza, że łódzkie dzieci są w niebezpieczeństwie - tłumaczy Piotr Bors. - Przemoc wobec dzieci nie maleje, ale wciąż wzrasta. Aż 60 proc. ""niebieskich kart"" które zostały założone w ubiegłym roku, było związane z przemocą wobec dzieci - zauważa z kolei Małgorzata Niewiadomska-Cudak z SLD. - Nie wszystkie stwierdzone nieprawidłowości oznaczają, że dziecko padło ofiarą przemocy - kontruje Igor Mertyn, rzecznik MOPS. I tłumaczy, że w 58 przypadkach zawnioskowano o przyznanie rodzinie kuratora. Tylko w 11 przypadkach wystąpiono o przyznanie zastępczej formy opieki dla dziecka. Do żadnego z tych wniosków na razie nie przychylił się sąd. Zdaniem SLD, jedynym sposobem na poprawę sytuacji jest dofinansowanie świetlic środowiskowych i pracujących tam opiekunów. - Tylko w ten sposób zapewnimy dzieciom szansę np. na normalne odrabianie pracy domowej. Mali podopieczni byliby cały czas pod opieką osób, które mogłyby interweniować w sytuacjach kryzysowych – kończy Bors. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","Zdaniem radnych, MOPS nie chroni odpowiednio dzieci",
"Pasieka w centrum miasta, na dachu teatru","Na dachu jednego z najbardziej znanych polskich teatrów – Teatru im. J. Słowackiego w Krakowie – staną dwa ule. Miód, który pszczoły w nich wytworzą, najprawdopodobniej posłuży jako prezent dla sympatyków i gości teatru.","Teatr uroczyście zainauguruje pszczelarską mini działalność 28 maja, podczas Małopolskich Dni Dziedzictwa Kulturowego. - Nie będzie to miód, którym będziemy handlować. Najprawdopodobniej  posłuży on jako prezent dla naszych sympatyków i gości - powiedział dyrektor instytucji Krzysztof Głuchowski, pomysłodawca małej pasieki na  teatralnym dachu. Podkreślił również, że projekt ma charakter edukacyjny. - Chcemy  uświadamiać, jak ważne, potrzebne są pszczoły. Ktoś kiedyś wyliczył, że  świat szybko przestałby istnieć, gdyby wyginęły pszczoły - zauważył. Dodał też, że nic mu nie wiadomo, by był drugi teatr, który ma na dachu ule. Dyrektor podkreślił, że pszczoły na dachu instytucji nie będą  zagrażać ludziom. Nektar będą zbierać z roślin na pobliskich Plantach  oraz tych sadzonych na terenie wokół budynku teatru. - Wokół teatru  Zarząd Zieleni Miejskiej sadzi różne rośliny - dadzą one nie tylko efekt  estetyczny, ale i miód - wskazał. Szef Teatru im. J. Słowackiego zwrócił uwagę, że wśród pracowników  teatrów są zapaleni pszczelarze. Ule na dachu krakowskiej instytucji  pojawią się za sprawą kierownik muzycznej Teatru Haliny Jarczyk,  członkini koła pszczelarskiego ""Nektar"" w Alwerni. To od pszczelarzy z  Alwernii ule i pszczoły przyjadą do Krakowa. Pszczelarze z koła ""Nektar""  będą doglądać ule pod Wawelem. Projekt teatr organizuje wspólnie z ""Tygodnikiem Powszechnym"" oraz z Greenpeace. Ule są coraz chętniej stawiane na dachach budynków miejskich. Do  pomysłu entuzjastycznie podchodzą zarówno osoby prywatne, jak i firmy  oraz instytucje. W ub. r. głośno było w Krakowie o pasiece zamontowanej  na dachach Akademii Górniczo-Hutniczej. Autor: mmw/gp / Źródło: PAP/ TVN24 Kraków",,
Nowa ordynacja według PiS,"Będzie dwukadencyjność wójtów, burmistrzów i prezydentów miast oraz głosowanie korespondencyjne, ale tylko dla osób niepełnosprawnych. Senat przyjął nowelę Kodeksu Wyborczego. Opozycja ostrzega przed upolitycznieniem wyborów, przestrzega przed chaosem i punktuje złe przepisy.",Źródło: Polska i Świat TVN24,,
Prezydent zdrowieje. W poniedziałek przyjmie gości,- Prezydent Lech Kaczyński czuje się coraz lepiej. W poniedziałek weźmie udział w spotkaniu opłatkowym w Warszawie - powiedział szef jego kancelarii Władysław Stasiak. W sobotę jednak musiał jeszcze odwołać wizytę na inauguracji posługi prymasowskiej abp. Henryka Muszyńskiego w Gnieźnie.,"Palikot swoje: Żądam raportu o zdrowiu prezydenta Poseł Janusz... czytaj dalej »- Prezydentowi bardzo zależało, żeby być na dzisiejszej uroczystości, sesji, na mszy świętej. Pomimo tego, że prezydent czuje się już coraz lepiej, lekarze byli bezwzględni i nie zgodzili się na przyjazd do Gniezna - powiedział Stasiak. Przeziębienie Lecha Kaczyńskiego ciągnie się od uroczystości 11 listopada, kiedy w niezbyt przyjaznej aurze spędził kilka godzin na dworze. Jego urzędnicy przyznają, że początkowo nie był zbyt zdyscyplinowanym pacjentem, ale teraz postanowił posłuchać lekarzy i dobrze się wyleczyć. Opłatek u prezydenta Prezydent mocno przeziębiony, ale to nie grypa - Prezydent Lech... czytaj dalej »Jak mówi Stasiak, do poniedziałku prezydent powinien już być zdrowy. Wtedy też zaplanowano spotkanie wigilijne, na które Lech Kaczyński zaprosił kilkadziesiąt osób, które dokonały rzeczy wyjątkowych na rzecz innych. Gośćmi w Pałacu Prezydenckim przy Krakowskim Przedmieściu będą m.in. organizator spotkań młodzieży w Lednicy o. Jan Góra, polarnik i podróżnik Marek Kamiński oraz muzyk Paweł Kukiz.",,
Postkomuniści wezmą znowu władzę?,"W Brandeburgii rozpoczęły się rządowe negocjacje między SPD a postkomunistyczną Lewicą. Jeśli zakończą się sukcesem, ten wschodnioniemiecki land będzie drugim po Berlinie krajem związkowym Niemiec, rządzonym przez tzw. czerwono-czerwoną koalicję.","Sukces tym większy dla Lewicy, że na poziomie federacji oraz w landach na zachodzie Niemiec ta populistyczna partia jest izolowana przez pozostałe ugrupowania. W Brandenburgii - relatywnie biednym niemieckim landzie - sytuacja jest inna. Jak poinformował w Poczdamie dotychczasowy premier landu Matthias Platzek (SPD), decyzja partyjnych władz o podjęciu negocjacji z Lewicą zapadła jednomyślnie. Odwołano planowane na poniedziałek rozmowy sondujące z chadecką CDU, z którą socjaldemokracji rządzili landem przez 10 lat. Szefowa Lewicy współpracowała ze Stasi Drogę do negocjacji w Angela Merkel otwiera szampana. Płacz SPD Choć w... czytaj dalej »sprawie czerwono-czerwonej koalicji otworzyła decyzja szefowej frakcji Lewicy w Brandenburgii Kerstin Kaiser, która w niedzielę zrezygnowała z ubiegania się o stanowisko ministerialne w przyszłym rządzie landu. Kaiser przyznała, że jeszcze jako uczennica zobowiązała się do współpracy z NRD-owską bezpieką Stasi, a w czasie studiów w Leningradzie donosiła do Stasi na swych kolegów. Lewica się odradza Populistyczne ugrupowanie Lewica powstało w czerwcu 2007 r. w wyniku połączenia postkomunistycznej Partii Lewicy z buntownikami z SPD, tworzącymi wówczas ugrupowanie Alternatywa Wyborcza - W stronę ""czarno-żółtej"" koalicji Osiem dni po... czytaj dalej »Praca i Sprawiedliwość (w skrócie WASG). Lewica jest drugą siłą polityczną na wschodzie Niemiec, zdobywając popularność głównie kosztem pogrążonej w kryzysie SPD. Dotychczasowe kierownictwo socjaldemokracji wykluczało współpracę z Lewicą w Bundestagu - przynajmniej do 2013 r. Wielu komentatorów oczekuje, że SPD zrewiduje to stanowisko po zapowiadanych zmianach personalnych w partii i objęciu kluczowych stanowisk przez polityków jej lewego skrzydła. W wyborach krajowych w Brandenburgii, które odbyły się 27 września, SPD uzyskała 33 proc., Lewica 27,2 proc., a CDU 19,8 proc. Do landtagu weszły także FDP z 7,2 proc. mandatów oraz Zieloni z 5,6 proc.",,
W CBA skutecznie łapali nagrody,"- Powołana za rządów PiS służba antykorupcyjna wywalczyła sobie zarobki dwa razy wyższe niż policja oraz wyższe niż inne specsłużby - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Ale prawdziwym kąskiem dla pracowników CBA były ponoć nagrody uznaniowe od szefa biura. Przez trzy pierwsze lata działalności CBA fundusz na nie wzrósł aż o 1200 procent - z pół miliona złotych do prawie 6,5.","Główne bonusy, czyli właśnie nagrody uznaniowe za ""znaczące wyniki w służbie, wykonywanie zadań (...) wymagających zaangażowania i odpowiedzialności"", przyznawał szef Biura Mariusz Kamiński. W CBA mówiło się, że nagrody te wypłacane są za ""bądź z nami"" - pisze gazeta. Willa CBA w Kazimierzu pod lupą prokuratury Warszawska... czytaj dalej » - Nagrody wypłacano za głośne, medialne sprawy, i to wąskiej grupie osób. Funkcjonariusze łapią się za głowy - mówi dziś rzecznik ""nowego"" (po zdymisjonowaniu Kamińskiego) szefa CBA Jacek Dobrzyński. Obecne szefostwo o systemie wypłacania nagród dowiedziało się więcej dzięki audytowi zarządzonemu przez następcę Kamińskiego - Pawła Wojtunika. Jak i za co płacono? System finansowania, według gazety, wyglądał tak: początkujący agent zarabiał w Biurze około 4 tysięcy złotych, eksperci około 6 tysięcy, naczelnicy wydziałów - powyżej 7 tysięcy, a dyrektorzy zarządów około 8 tysięcy. Do tego dochodziły premie, dwie nagrody roczne i w końcu nagrody uznaniowe. Szef CBA donosi na... CBA Szef CBA Paweł... czytaj dalej » - W 2006 roku, gdy CBA dopiero raczkowało, fundusz ""uznaniowy"" wyniósł pół miliona złotych. W 2007 r. podskoczył do blisko 4,5 mln. W 2008 r. do 6,4 mln. Po zmianie rządów podupadł - w 2009 r. wyniósł 2,2 mln (na ten rok zaplanowano 1,5 mln zł). W funduszu tym tkwią też zapomogi, dodatki mieszkaniowe i dodatki specjalne - wylicza ""Gazeta Wyborcza"". Wysokość nagród była zróżnicowana i zależała wyłącznie od oceny szefa. Za jakie akcje agenci byli nagradzani? W połowie lipca 2007 roku około 60 wybrańców dostało do podziału 600 tysięcy złotych za ściganie korupcji w resorcie rolnictwa Andrzeja Leppera. - Po dwuletnim śledztwie prokuratura oceniła, że CBA stworzyło ""fikcyjną sprawę"", i postawiła zarzuty Kamińskiemu - przypomina ""Gazeta"". Największe nagrody za ""aferę gruntową"" wyniosły w CBA 20-25 tysięcy złotych. CBA nie ujawnia liczb. Sprawę zbada sąd 20 kwietnia sąd... czytaj dalej » Za operację, w której głównymi bohaterami stali się Beata Sawicka i burmistrz Helu, nagrody uznaniowe otrzymało około 50 funkcjonariuszy Biura. Według informacji autorów artykułu dostali aż 700 tysięcy zł. Najwyższa nagroda - 28 tysięcy. Za operację poszukiwania rzekomo ukrytego majątku Kwaśniewskich, zakończoną kupnem domu w Kazimierzu Dolnym, szef CBA wypłacił nagrody w wysokości 273 tysięcy złotych. Agent Tomek nagradzany Jaka suma z nagród mogła trafić do słynnego agenta Tomasza, który pracował przy dwóch ostatnich z wymienionych spraw? Według źródeł ""Gazety"" około 100 tysięcy złotych. - Policjanci - pracujący nie wśród elit, białych kołnierzyków, często narażając życie - dostają w nagrodę 800, 1200, 2 tys., 6 tys. zł do podziału na patrol. Za wzorcowe w skali Europy rozwikłanie napadu na Kredyt Bank, gdzie zamordowano trzy osoby, nagrody wyniosły od 1,5 tys. do 10 tys. zł. - podsumowują autorzy tekstu.",CBA nagradzało chętnie,
"""Cyborg"", który przetrwał niewolę: Śmierć? Były gorsze myśli","To pierwszy wywiad Olega Kuzminycha dla polskich mediów - człowieka, który stał się bohaterem wojennym Ukrainy. Zaczęło się od wstrząsającego nagrania: prorosyjscy separatyści pokazali w lutym, jak znęcają się nad pojmanym oficerem, obrońcą lotniska w Donbasie. Potem był marsz hańby ulicami miasta. A potem wszelki słuch o żołnierzu zaginął. Po kilku miesiącach niewoli wrócił do rodziny i do wojska. Słynny ""cyborg"" potrzebował czasu, ale w końcu zgodził się opowiedzieć o tym wszystkim, co się wydarzyło. Materiał ""Czarno na białym"".","Historię ukraińskiego komandosa, pojmanego przez rosyjskich terrorystów w Doniecku, pokazaliśmy na początku lutego. To wówczas spotkaliśmy się z rodziną podpułkownika Olega Kuzminycha - jego młodszym bratem i rodzicami. Zobacz archiwalny materiał ""Czarno na białym"" o ""cyborgu"" z Doniecka: Do Żytomierza, rodzinnego miasta Kuzminycha, wracamy na początku września. Choć pułkownik został uwolniony pod koniec maja, po 124 dniach niewoli, dopiero teraz zgodził się na spotkanie i rozmowę. Do tamtych wydarzeń wciąż powraca niechętnie. - Powiedzieli mi, że taki film jest, próbowali go pokazać. Powiedziałem, że nie chcę. Ja to widziałem na własne oczy. Patrzeć na to znowu... Nie chce się - mówi Kuzminych. To jeden z ukraińskich obrońców lotniska w Doniecku. Utrzymywali pozycję przez 242 dni. Stąd wziął się ich przydomek - cyborgi. - Jeśli mówić o cenie tej obrony, to była wysoka. Pytanie, dlaczego. Nie wystarcza nam bezzałogowców, systemów radiolokacyjnych kontrolujących artylerię przeciwnika. Mamy to, co mamy i dlatego zapłaciliśmy tak wysoką cenę - mówi komandos, pytany o obronę lotniska. Wysoka cena to pół tysiąca rannych i śmierć niemal 180 obrońców. Brak sprzętu i zaopatrzenia spowodował, że w końcu musieli się poddać. Niedobitki trafiły w ręce samozwańczego watażki, ""Giwiego"". - Dla niego, jak sam mówił, to był wielki sukces. Dlatego pojawiła się stacja (telewizyjna - red.) Live News i inne. On przede wszystkim chciał pokazać siebie ludziom w Donieckiej Republice Ludowej. Jaki to z niego człowiek sukcesu, zaradny komendant polowy, któremu udaje się działać z takim powodzeniem - mówi Kuzminych. Wspominając niewolę opowiada, że przesłuchiwali go rosyjscy oficerowie. - Widać było po akcencie - twierdzi. Opisuje też, jak początkowo był traktowany. - Pierwszego dnia strzelali do mnie i tak dalej. Chodzi o takie rozstrzeliwanie bez nabojów. No i bili. Mocno bili - relacjonuje. Był jeszcze tak zwany marsz hańby na ulicach Doniecka, w którym rosyjscy oprawcy poprowadzili ukraińskich jeńców. 

- Chcieli mi pokazać, że postępujemy bezprawnie. ""O, proszę, popatrzcie na reakcje otoczenia"" - mówi Kuzminych. - Znajdowanie się w pojedynczym… nawet nie można nazwać tego pokojem, bo to było pomieszczenie o rozmiarach dwa metry na metr, bez okna. 90 dni w tym pomieszczeniu. Ciągłe, nieustanne naciski - dodaje. Pytany, czy w niewoli pojawiały myśli o śmierci odpowiada, że to nie one były najgorsze. - O śmierci tam mówili. Ale, powiedzmy tak: to nie były najgorsze myśli. Straszne myśli są wówczas, gdy zastanawiasz się, co z tymi, którzy zostali. Gdy o bliskich myślisz, o rodzinie - zdradza oficer.

Kolejny miesiąc w niewoli pułkownik Kuzminych spędził już w normalnej celi. A wokół sprawy jego uwolnienia toczyły się coraz bardziej intensywne negocjacje polityczne. Wreszcie 21 maja o poranku gruchnęła nowina: Oleg w wyniku kolejnej wymiany jeńców nareszcie jest na wolności. - Wierzyłam i nie wierzyłam. Rankiem syn, Sieriożka, zadzwonił, że Aleszka nasz już w Kijowie. Pojawiło się takie uczucie, jak to powiedzieć, że... No, dopóki nie zobaczyliśmy go w telewizji, trudno było uwierzyć, że on już jest na wolności - wspomina matka. - Przyszedłem do mieszkania, Oleg był już tu, w tym pokoju. Niczego nie mogłem powiedzieć. Przytuliłem go i zapłakałem. To był pierwszy moment. A potem już zaczęliśmy rozmawiać. Takie były pierwsze chwile - dodaje ojciec żołnierza. Żona Tetiana i dwie córki zobaczyły Olega tuż po uwolnieniu - podczas uroczystości nadania mu przez Petra Poroszenkę Orderu za Męstwo. 

- O nich było najtrudniej myśleć. O nich najtrudniej. O sobie nie, ponieważ gdy widzisz, jak obok ciebie giną koledzy, to w czym tym jesteś lepszy? W niczym. Wczoraj zabili człowieka z twojego oddziału, jutro ciebie zabiją. W niczym nie jesteś lepszy - mówi komandos. Kuzminych nadal jest żołnierzem. Awansował, został wiceszefem do spraw szkolenia w macierzystej 95. Brygadzie Powietrzno-Desantowej w Żytomierzu. 

- Myśl, żeby skończyć z armią? Powiedzieć sobie, że już się nawojowałem? Posiedzieć w domu? Nie. Przede wszystkim jestem oficerem - mówi komandos pytany o to, czy nie rozważał odejścia ze służby.

Jednak podkreśla, że w jego życiu wiele się zmieniło. - Do czasu niewoli byłem żołnierzem. Po niewoli jestem wierzącym żołnierzem - podkreśla. - Kiedy znajdujesz się w odosobnieniu. I kiedy… No wyobraźcie sobie: siedzieć i myśleć dobę. Patrzeć na ścianę i myśleć. I tak przez 90 dni. Patrzeć na ścianę i o czym tu myśleć? Nie oglądać telewizji, nie zaglądać do internetu, po prostu patrzeć na ścianę. To o Bogu były myśli, o Bogu  - dodaje. W żytomierskiej społeczności ma status wojennego bohatera. Występuje w tej roli publicznie, jak na przykład podczas koncertu z okazji święta miasta. Angażuje się też w projekty mające mobilizować Ukraińców do walki z rosyjskim agresorem. 

Wraz z bratem założył fundację, która pomaga rodzinom poległych na wschodzie oraz rannym w tej wojnie. Korzystając ze spotkania z reporterem „Czarno na białym”, ma też prośbę do Polaków. 

- Jeśli jest w waszym społeczeństwie ktoś, kto może pomóc, przyjąć na leczenie naszych żołnierzy, odezwijcie się - apeluje Kuzminych. Autor: dln / Źródło: tvn24",W łapach bandytów,
"Radosna atmosfera w Kijowie. ""Demonstranci tańczą i śpiewają""","W Kijowie nadal trwa protest przeciwników zawieszenia przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Mimo minusowej temperatury, tłum na Majdanie i Placu Europejskim nie maleje, tak samo jak jego entuzjazm. - Cały czas gra muzyka, ludzie tańczą - relacjonuje specjalny wysłannik TVN24 w Kijowie Arkadiusz Wierzuk. W nocy wśród protestujących był również szef opozycyjnej partii Udar, Witalij Kliczko.","Główne protesty w stolicy Ukrainy odbywają się na Majdanie i Placu Europejskim. - Mimo że temperatura spadła poniżej zera, cały czas przychodzą tu młodzi i starsi ludzie. Niektórzy spędzili tu nawet noc - relacjonował sytuację na Majdanie specjalny wysłannik TVN24 w Kijowie Arkadiusz Wierzuk. Jak dodał, tam ""cały czas gra muzyka"", ludzie tańczą i ogrzewają się przy specjalnie ustawionych beczkach. Mimo tych protestów, władze Ukrainy nie zamierzają jednak zmienić zdania i wrócić do sprawy podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. A ta nabiera coraz większego znaczenia po tym, jak w poniedziałek Julia Tymoszenko rozpoczęła głodówkę solidarności z rodakami. Była premier Ukrainy, za pośrednictwem swojej córki, zaapelowała o odpolitycznienie trwających w kraju akcji. - Matka uważa, że to, co dzieje się na Majdanie (placu Niepodległości w Kijowie) jest najważniejsze, i wszystko, co może zrobić na znak solidarności z Majdanem, jest głodówka"" – oświadczyła córka opozycjonistki, Jewhenija, po widzeniu z matką w szpitalu kolejowym w Charkowie na wschodzie kraju.Janukowycz: deklaracja UE była upokarzająca. Nie pozwolę, by Ukrainę ktoś poniżał Wiktor Janukowycz... czytaj dalej »Dodała, że jej matka nie upada na duchu. - Moralnie jest silna, jak zawsze – powiedziała Jewhenija Tymoszenko. Jewhenija odczytała list Julii Tymoszenko, w którym była premier zaapelowała, by z miejsc protestów zwolenników integracji europejskiej usunąć partyjne flagi. ""Dla osiągnięcia naszego celu, dla naszej jedności i zwycięstwa z głębi serca proszę wszystkie siły polityczne o usunięcie symboliki partyjnej i partyjnych haseł. (…) Potrzebujemy wyniku: porozumienia o stowarzyszeniu z UE, a nie konkurencji między partiami. Cieszcie się i bądźcie dumni z tego, że jesteście Ukraińcami, że dokonujecie historycznego kroku i macie wszystkie szanse, by z sukcesem znaleźć się w gronie państw Unii Europejskiej"" – napisała była premier. Od ubiegłego czwartku, gdy rząd ogłosił pauzę w relacjach z UE, na znanym z czasów pomarańczowej rewolucji Majdanie Niepodległości zbierają się ludzie, którzy chcą zbliżenia z UE, jednak nie chcą widzieć na nim żadnych polityków. Na placu Europejskim trwa z kolei akcja opozycji. O zjednoczenie się obu obozów zaapelował we wtorek szef opozycyjnej partii Udar Witalij Kliczko. We wtorek wieczorem, w odpowiedzi na list Tymoszenko, przywódcy obu Majdanów także zaapelowali o zjednoczenie ich uczestników, po czym ludzie z placu Europejskiego przeszli na Majdan Niepodległości. Rozwinięto tam wielką flagę Unii Europejskiej.",Mróz nie studzi entuzjazmu Ukraińców,
"Siedem lat dłużej w pracy. ""Nie będzie bezboleśnie""","Wydłużenie wieku emerytalnego mężczyzn o dwa lata, a kobiet aż o siedem proponuje rząd. Po to, by - jak tłumaczył w expose premier - ""utrzymać Polskę na powierzchni"". I chociaż Donald Tusk ""bez hipokryzji"" przyznał, że najważniejsze w reformie jest ratowanie finansów państwa, to wspomniał też o miłym ""efekcie ubocznym"": - Te emerytury będą wyraźnie wyższe. Chociaż na pewno nie zrównoważy to dzisiaj, w poczuciu polskich kobiet, twardości tej decyzji.","Wydłużenie i zrównanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn jest dzisiaj - zdaniem premiera - konieczne, aby Polska mogła przeżyć kryzys ""w sensie finansowym"". Podczas expose szef rządu długo tłumaczył, jak dokładnie będzie wyglądać cały proces wydłużania i zrównywania wieku emerytalnego, ale kilka razy podkreślał też, że zdaje sobie sprawę z tego, jak ciężko niektórym Polakom będzie przyjąć ten pomysł rządu. Expose Tuska: cięcia ulg, zmiany w KRUS, dłuższa praca Zrównanie wieku... czytaj dalej » ""Twardy krok. Wiem"" - Zdaję sobie dobrze sprawę z tego, że szczególnie dla tych, których praca jest bardzo ciężka, szczególnie dla tych, którzy znają ciężary pracy fizycznej, to nie będzie łatwa decyzja. I muszą jej towarzyszyć także starania, aby praca ludzi starszych, a także formy opieki nad ludźmi starszymi, którzy będą pracowali, były zdecydowanie bardziej skuteczne i hojne, niż do tej pory - mówił. - Nie utrzymamy tego systemu emerytalnego, nie utrzymamy Polski na powierzchni wody w czasie tego sztormu, jeśli nie zdecydujemy się na ten bardzo twardy krok - dodał. ""Mocne expose. Ważne i uczciwe słowa"" ""Ważne,... czytaj dalej » Proces zrównywania wieku emerytalnego ma być prowadzony w sposób ""możliwie miękki, co nie znaczy bezbolesny"". - Proponujemy, aby od roku 2013, a więc praktycznie od zaraz, stopniowo zrównywać i podwyższać wiek przechodzenia na emeryturę kobiet i mężczyzn, finalnie do 67 roku życia. (...) Co cztery miesiące wiek emerytalny przesuwać będziemy o kolejny miesiąc, co oznacza, że z każdym rokiem pracować będziemy dłużej o trzy miesiące. Co będzie oznaczało, że ten poziom 67 lat w przypadku mężczyzn osiągniemy w roku 2020, a dla kobiet w roku 2040 - tłumaczył szef rządu. Później, ale więcej? Emerytura księdza jak każdego. ""Koniec z pomocą państwa"" Koniec z... czytaj dalej » Jak przekonywał, ""dzięki tym zmianom państwo przestanie nadmiernie się zadłużać i to umożliwi wypłacanie emerytur wszystkim i dzisiaj, i w przyszłości"". - Gdybym nie miał pełnego przekonania, że bezpieczeństwo polskich emerytów dziś i w przyszłości zależy od tego kroku, nie proponowałbym tego - zapewniał premier. ""Ubocznym efektem"" - jak określił to szef rządu - reformy jest to, że emerytury Polaków ""będą wyraźnie wyższe"". - Dla kobiety, która ma dziś około 50 lat, oznacza to pracę dłużej o trzy lata niż do tej pory i emeryturę wyższą o około 20 proc. Dla kobiety, która dzisiaj ma 39 lat, będzie to oznaczało w przyszłości pracę dłużej o siedem lat i emeryturę wyższą o około 80 proc. To nie jest bez znaczenia, chociaż na pewno nie zrównoważy to dzisiaj, w poczuciu szczególnie polskich kobiet, twardości tej decyzji -zakończył Tusk. CZYTAJ EXPOSE PREMIERA ŁOs/fac/m - podwyższenie o 50 proc. ulgi prorodzinnej na każde trzecie i kolejne dziecko; na dwoje pierwszych - ulga bez zmian - likwidacja ulgi dla rodzin z jednym dzieckiem, o dochodzie powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja becikowego dla rodzin o dochodach powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja 50-proc. kosztów uzyskania przychodów dla autorów, których dochody przekroczą rocznie 85 tys. zł - likwidacja ulgi na internet - zmiany w zakresie lokat tzw. dziennych, pozwalających na ominięcie ""podatku Belki"" - usprawnienie administracji, np. pozwolenie na budowę ma być wydawane w ciągu 100 dni dla wielkich budów 60 dni dla małych i średnich budów - skrócenie czasu postępowania w sądach o 1/3 - ułatwienie dostępu do zawodów w których działają korporacje zawodowe. - zmiany w składkach zdrowotnych dla rolników: od lutego 2012 państwo będzie płacić za gospodarstwa do 6 ha; 6-15 ha - rolnicy płacą połowę składki (16 złotych); powyżej 15 ha - całą składkę. W 2013 r. rozpocznie się wprowadzanie rachunkowości. Docelowo rolnicy w powszechnym systemie emerytalno-rentowym. - składka rentowa wyższa o 2 pkt. proc. po stronie pracodawców - zmiana systemu waloryzacji emerytur i rent (przez jakiś czas, przynajmniej przez najbliższe 4 lata ma mieć charakter kwotowy, a nie procentowy) - stopniowe (od 2013 r.) zrównywanie i podwyższanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn, docelowo do 67. roku życia; Od 2013 r. co 4 miesiące wiek emerytalny ma rosnąć o kolejny miesiąc. Dla mężczyzn proces zakończy się w 2020 r., a dla kobiet w 2040 r. - zmiany w systemie emerytalnym służb mundurowych - dla tych, co wejdą do służby w 2012 r. i później proponowany wiek emerytalny to 55 lat lub 25 lat służby - duchowni powinni uczestniczyć w powszechnym systemie emerytalnym. Jeśli będzie to konieczne, konkordat zostanie zmieniony - podwyżka dla policjantów i wojskowych po 300 zł na głowę od 1 lipca 2012 i - jeśli się uda - podwyżka podobnego wymiaru pod koniec kadencji - podwyższenie o 50 proc. ulgi prorodzinnej na każde trzecie i kolejne dziecko; na dwoje pierwszych - ulga bez zmian - likwidacja ulgi dla rodzin z jednym dzieckiem, o dochodzie powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja becikowego dla rodzin o dochodach powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja 50-proc. kosztów uzyskania przychodów dla autorów, których dochody przekroczą rocznie 85 tys. zł - likwidacja ulgi na internet - zmiany w zakresie lokat tzw. dziennych, pozwalających na ominięcie ""podatku Belki"" - usprawnienie administracji, np. pozwolenie na budowę ma być wydawane w ciągu 100 dni dla wielkich budów 60 dni dla małych i średnich budów - skrócenie czasu postępowania w sądach o 1/3 - ułatwienie dostępu do zawodów w których działają korporacje zawodowe. - zmiany w składkach zdrowotnych dla rolników: od lutego 2012 państwo będzie płacić za gospodarstwa do 6 ha; 6-15 ha - rolnicy płacą połowę składki (16 złotych); powyżej 15 ha - całą składkę. W 2013 r. rozpocznie się wprowadzanie rachunkowości. Docelowo rolnicy w powszechnym systemie emerytalno-rentowym. - składka rentowa wyższa o 2 pkt. proc. po stronie pracodawców - zmiana systemu waloryzacji emerytur i rent (przez jakiś czas, przynajmniej przez najbliższe 4 lata ma mieć charakter kwotowy, a nie procentowy) - stopniowe (od 2013 r.) zrównywanie i podwyższanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn, docelowo do 67. roku życia; Od 2013 r. co 4 miesiące wiek emerytalny ma rosnąć o kolejny miesiąc. Dla mężczyzn proces zakończy się w 2020 r., a dla kobiet w 2040 r. - zmiany w systemie emerytalnym służb mundurowych - dla tych, co wejdą do służby w 2012 r. i później proponowany wiek emerytalny to 55 lat lub 25 lat służby - duchowni powinni uczestniczyć w powszechnym systemie emerytalnym. Jeśli będzie to konieczne, konkordat zostanie zmieniony - podwyżka dla policjantów i wojskowych po 300 zł na głowę od 1 lipca 2012 i - jeśli się uda - podwyżka podobnego wymiaru pod koniec kadencji expose","Siedem lat dłużej w pracy. ""Nie będzie bezboleśnie""",
Erdogan o rozmowie z Trumpem: nadawaliśmy na tych samych falach,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdgan powiedział we wtorek, że jego piątkowa rozmowa z prezydentem USA Donaldem Trumpem była pierwszą od dawna okazją, gdy przywódcy dwóch sojuszniczych państw NATO ""nadawali na tych samych falach"".","Szefowie obu państw mają znów rozmawiać w tym tygodniu. W przemówieniu do deputowanych z rządzącej konserwatywno-islamskiej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) Erdogan zapowiedział, że komunikacja z USA będzie kontynuowana w najbliższych dniach, w tym na temat kwestii sił syryjskich Kurdów, współpracy w zakresie przemysłu obronnego, a także zwalczania siatki mieszkającego od lat w USA islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena, oskarżanego przez Ankarę o przygotowanie udaremnionego zamachu stanu w lipcu ubiegłego roku. Kurdowie z milicji YPG (Ludowe Jednostki Samoobrony) kierują arabsko-kurdyjską koalicją SDF (Syryjskie Siły Demokratyczne), która jest głównym sojusznikiem koalicji pod wodzą USA w wojnie z dżihadystami z tak zwanego Państwa Islamskiego w Syrii.

Tymczasem Turcja uważa YPG za ramię zdelegalizowanej w Turcji separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), która z kolei zarówno przez Ankarę, jak i Waszyngton uważana jest za ugrupowanie terrorystyczne.

Z doniesień tureckiego MSZ wynika, że Trump powiedział w piątek Erdoganowi, że wydał instrukcje, iż siłom YPG nie powinna być dalej dostarczana broń - podaje agencja Reutera.

Pentagon poinformował w poniedziałek, że dokonuje przeglądu ""modyfikacji"" amerykańskich dostaw broni dla sił kurdyjskich w Syrii, ale nie wstrzymał transferu broni, sugerując, że takie decyzje będą uzależnione od wymogów pola walki.

Po wygłoszeniu przemówienia w parlamencie prezydent Erdogan powiedział dziennikarzom, że oświadczenie Pentagonu zostanie omówione później we wtorek na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego Turcji.

Dodał, że prezydent USA wskazał, iż do kolejnej rozmowy telefonicznej może dojść w tym tygodniu. - Jeśli on (Trump) nie zadzwoni, ja to zrobię - zakomunikował Erdogan.

Z zapisu piątkowej rozmowy telefonicznej przywódców nie wynikało jednoznacznie, że amerykańskie dostawy broni dla YPG zostaną całkowicie zawieszone. Chodziło raczej o ""korekty w sferze amerykańskiego wsparcia militarnego dla naszych partnerów walczących w Syrii"", służące stabilizacji w regionie i odbudowie zaufania, co ""zagwarantuje, że IS nie powróci na utracone terytoria"" - podał w piątkowym komunikacie Biały Dom. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Izrael: A gdyby przemawiał sam Hitler?,"Przemówienie wygłoszone przez prezydenta Iranu jest niedopuszczalnym wezwaniem do nienawiści rasowej, które lekceważy ideały i wartości Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka - w ten sposób kancelaria prezydenta Francji zareagowała na wystąpienie Mahmuda Ahmedineżada w Genewie. Głosy potępienia płyną ze wszystkich stron. Najostrzejsze z Izraela.","W trakcie swojej mowy prezydent Iranu w bardzo ostry sposób skrytykował powstanie państwa Izrael i wezwał do położenia kresu szkodliwemu syjonizmowi. Na znak protestu, jeszcze gdy Ahmedineżad mówił, salę opuścili przedstawiciele kilku krajów zaproszonych na Przeglądową Światową Konferencję ONZ przeciwko Rasizmowi, Dyskryminacji Rasowej, Ksenofobii oraz Związanej z Nimi Nietolerancji (Durban II). Co dokładnie powiedział prezydent Iranu Po II wojnie... czytaj dalej » ONZ odrzuca mowę nienawiści Awantura na genewskiej konferencji ws. rasizmu Kilkanaście... czytaj dalej » Po wystąpieniu Ahmadineżada bardzo szybko zabrał głos sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun, który tuż przed rozpoczęciem konferencji spotkał się w Irańczykiem. - Ubolewam z powodu użycia tej platformy przez Irańskiego prezydenta do oskarżania, dzielenia i nawet podburzania. Wszyscy musimy odwrócić się od podobnej wypowiedzi zarówno w formie, jak i treści - powiedział sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun. Izrael: Nie pozwolimy na kolejny holokaustNie pozwolimy, by negujący holokaust przeprowadzili kolejny holokaust na Żydach. (...) To podstawowy obowiązek państwa Izrael i to jest moje główne zobowiązanie jako premiera Izraela.premier Izraela Benjamin Netanjahu Nie pozwolimy, by negujący holokaust przeprowadzili kolejny holokaust na Żydach. (...) To podstawowy obowiązek państwa Izrael i to jest moje główne zobowiązanie jako premiera Izraela. premier Izraela Benjamin Netanjahu Oburzony słowami, które padły z mównicy w Genewie, był Tel Awiw. - Nie pozwolimy, by negujący holokaust przeprowadzili kolejny holokaust na Żydach - powiedział premier Benjamin Netanjahu. - To podstawowy obowiązek państwa Izrael i to jest moje główne zobowiązanie jako premiera Izraela - dodał polityk. Czy gdyby sam Hitler przemawiał na forum, sekretarz generalny Ban Ki Mun siedziałby tak grzecznie, jak to zrobił podczas kłamstw i nienawiści rozsiewanych przez Ahmadineżada?przewodniczący Europejskiego Kongresu Żydów Mosze Kantor Czy gdyby sam Hitler przemawiał na forum, sekretarz generalny Ban Ki Mun siedziałby tak grzecznie, jak to zrobił podczas kłamstw i nienawiści rozsiewanych przez Ahmadineżada? przewodniczący Europejskiego Kongresu Żydów Mosze Kantor Z kolei Muna ostro skrytykował przewodniczący Europejskiego Kongresu Żydów Mosze Kantor. - Czy gdyby sam Hitler przemawiał na forum, sekretarz generalny Ban Ki Mun siedziałby tak grzecznie, jak to zrobił podczas kłamstw i nienawiści rozsiewanych przez Ahmadineżada? - pytał. - Niech się wstydzi i niech wstydzą się wszyscy, którzy zostali na sali obrad - dodał. USA: To po prostu skandaliczne Głos zabrali także Amerykanie, którzy jeszcze przed konferencją zrezygnowali z udziału w niej (podobnie postąpiło kilka innych krajów, w tym Polska). - Nie przychodzi mi do głowy żadne inne słowo, niż skandaliczne - powiedział zastępca ambasadora Stanów Zjednoczonych przy ONZ Alejandro Wolff. Wezwał też przywódców Iranu do ""okazania bardziej wyważonej, prawdziwej i konstruktywnej retoryki, kiedy poruszają kwestie dotyczące regionu"" Bliskiego Wschodu. Wielka Brytania: to nieakceptowalne Ostro po wystąpieniu Ahmadineżada zareagował też szef brytyjskiego MSZ David Miliband. - Uwagi prezydenta Ahmadineżada były obraźliwe, podjudzające i całkowicie nieakceptowalne - powiedział polityk. - To, że podobne uwagi zostały wypowiedziane przy użyciu platformy na ONZ-owskiej konferencji antyrasistowskiej jest jeszcze bardziej naganne - podkreślił.",,
Boliwijscy studenci giną w obronie szkoły,"Jeden z boliwijskich studentów nie żyje, a przynajmniej 10 jest rannych w wyniku starć z policją i wojskiem. Studenci jednego z uniwersytetów nie chcą planowanej przez rząd zmiany lokalizacji swojego uniwersytetu.","Do zamieszek doszło 500 kilometrów od stolicy Boliwi - La Paz, w jednym z biedniejszych rejonów kraju. Protestujący chcą aby rząd więcej pieniądze z przesyłu gazu przeznaczył na wsparcie prowincji Cochabamba, zamiast zamykać lokalny uniwersytet. Lewicowy prezydent Evo Morales zaprzeczył, jakoby wydał rozkaz otwarcia ognia do protestujących, a całą akcję nazwał prowokacją opozycji.",Zamieszki w Boliwi,
Ciszy w Donbasie nie ma. Powstanie stref rozejmu pod znakiem zapytania,W ciągu ostatniej doby siły rządowe Ukrainy w Donbasie były atakowane przez przeciwnika 33 razy – oświadczyło w piątek centrum prasowe dowództwa ukraińskiej armii. Porozumienie w sprawie rozejmu w strefie walk na wschodzie Ukrainy zostało złamane.,"Siły separatystyczne i rosyjskie ""33 razy otwierały ogień w kierunku  pozycji ukraińskich obrońców” – poinformował w komunikacie  zamieszczonym na Facebooku sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie. Dwanaście przypadków złamania rozejmu miało miejsce na linii  rozgraniczenia w obwodzie ługańskim, gdzie wojska rządowe ostrzeliwane  były z granatników i karabinów maszynowych. W okolicach miejscowości  Nowoołeksandriwka prorosyjscy separatyści użyli zestawu rakietowego. Dziesięciokrotnie atakowano pozycje ukraińskie na wschód od  Mariupola nad Morzem Azowskim. Porozumienie o zawieszeniu broni  naruszane było w okolicach miejscowości: Marjinka, Tałakiwka,  Starohnatiwka, Szyrokyne i Pawłopol. Jedenaście ostrzałów odnotowano w rejonie Doniecka. Były to  przeważnie ostrzały z broni strzeleckiej. W miejscowości Werchniotorecke  działał snajper przeciwnika. W rejonie Stanicy Ługańskiej nad pozycjami  ukraińskimi wykryto drona – podało centrum prasowe ukraińskiej armii. Rozejm na wschodzie Ukrainy ogłaszano we wrześniu dwukrotnie. Po raz  pierwszy w związku z początkiem roku szkolnego, a drugi raz w ubiegłym  tygodniu po rozmowach w stolicy Białorusi, Mińsku. Zgodnie z tym  ostatnim porozumieniem na linii walk w Donbasie przez tydzień miała  obowiązywać cisza, zaś następnie miałyby tam powstać trzy strefy  pilotażowe, z których mają być wycofani żołnierze i sprzęt wojskowy. Strefy wyznaczono w pobliżu Stanicy Ługańskiej, Zołotego i  Petrowskiego. Mają one liczyć po 4 kilometry kwadratowe powierzchni, a  każda ze stron konfliktu ma wycofać swoich ludzi i sprzęt bojowy na  kilometr w głąb od zajmowanych obecnie pozycji. Propozycję wytyczenia stref przywieźli do Kijowa w połowie września  ministrowie spraw zagranicznych Francji i Niemiec, Jean-Marc Ayrault i  Frank-Walter Steinmeier. Uważają oni, że może to przyspieszyć realizację  politycznej części mińskich porozumień pokojowych w sprawie Donbasu.  Mówią one m.in. o wyborach samorządowych na opanowanych przez  separatystów terytoriach, nadaniu tym obszarom specjalnego statusu i  amnestii dla bojowników, którzy nie popełnili ciężkich przestępstw. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nic nie widać dookoła"", ""ciemno jak o 21"". Wasze burzowe relacje",Komentarze (5),"Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Kilkuminutowa ulewa zamieniła ulicę w rzekę, Grodzisk Mazowiecki (Mazowieckie)"" ""Kilkuminutowa ulewa zamieniła ulicę w rzekę, Grodzisk Mazowiecki (Mazowieckie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Warszawa ""Warszawa"" ""Warszawa"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Warszawa ""Na warszawskiej Woli z jednej strony czarna ściana, a z drugiej słońce"" ""Na warszawskiej Woli z jednej strony czarna ściana, a z drugiej słońce"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: Potok 2/6 Autor: Potok 3/6 Autor: Potok 4/6 Autor: Potok 5/6 Autor: Potok 6/6 Autor: Potok ""Grodzisk Mazowiecki"" ""Grodzisk Mazowiecki"" ""Totalne załamanie pogody we Wrocławiu"", ""w ciągu raptem 10 minut miasto zostało sparaliżowane"", ""było ciemno jak około godziny 21"" - piszecie na Kontakt 24 i przesyłacie zdjęcia i nagrania pokazujące skutki gwałtownej burzy, która przeszła nad Wrocławiem. Relacje otrzymujemy od Was także z województw mazowieckiego, małopolskiego, śląskiego, świętokrzyskiego. Po godzinie 14 synoptyk TVN Meteo Arleta Unton-Pyziołek poinformowała, gdzie aktualnie są burze. Strefa wyładowań doszła już na Dolny Śląsk i przemieszcza się nad Śląsk Opolski. Aktywny front burzowy jest wygięty w charakterystyczny łuk, niesie ze sobą intensywne i bardzo niebezpieczne podmuchy wiatru. Zachowajmy szczególną ostrożność. Nad zachodnią Polską przemieszcza się bardzo aktywny front atmosferyczny związany z układem niżowym znad Wysp Brytyjskich. Rozciąga się nad Pomorzem Zachodnim, Wielkopolską i Śląskiem Dolnym, Opolskim, Górnym oraz Małopolską. Występują na nich opady deszczu i burze. Front jest szczególnie aktywny nad Śląskiem, tworzy łuk z silnie wypiętrzonymi chmurami burzowymi, którym towarzyszą silne porywy wiatru do 100 km/h. Sprawdź, gdzie aktualnie grzmi. Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/4 Autor: Wiktor133 2/4 Autor: Wiktor133 3/4 Autor: Wiktor133 4/4 Autor: Wiktor133 ""Suchy Las koło Poznania"" ""Suchy Las koło Poznania"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Nowy Sącz (Małopolskie)"" ""Nowy Sącz (Małopolskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Burza i gradobicie w Starym Sączu (Małopolskie)"" ""Burza i gradobicie w Starym Sączu (Małopolskie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Strzeniówka (Mazowieckie)"" ""Strzeniówka (Mazowieckie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Stary Sącz (Małopolskie)"" ""Stary Sącz (Małopolskie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Grodzisk Mazowiecki (Mazowieckie)"" ""Grodzisk Mazowiecki (Mazowieckie)"" Wykorzystany w serwisie ""Grodzisk Mazowiecki (Mazowieckie)"" ""Grodzisk Mazowiecki (Mazowieckie)"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Grzegorz 2/2 Autor: Grzegorz ""Nawałnica we Wrocławiu i zalana ulica Bajana"" ""Nawałnica we Wrocławiu i zalana ulica Bajana"" Wykorzystany w serwisie ""Wrocław, Śródmieście. W ciągu raptem 10 minut miasto zostało sparaliżowane"" ""Wrocław, Śródmieście. W ciągu raptem 10 minut miasto zostało sparaliżowane"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Nawałnica we Wrocławiu, okolice lotniska"" ""Nawałnica we Wrocławiu, okolice lotniska"" Wykorzystany w serwisie ""Dzisiaj około 12:00 we Wrocławiu zerwał się bardzo porywisty wiatr. Przewracał ludzi na ulicach. Padał grad, było ciemno jak około godziny 21"" ""Dzisiaj około 12:00 we Wrocławiu zerwał się bardzo porywisty wiatr. Przewracał ludzi na ulicach. Padał grad, było ciemno jak około godziny 21"" Wykorzystany w serwisie ""W ciągu 10 minut utworzyła się potężna wichura połączona z gradem, wiatr jest bardzo silny.Wrocław"" ""W ciągu 10 minut utworzyła się potężna wichura połączona z gradem, wiatr jest bardzo silny.Wrocław"" Wykorzystany w serwisie ""Oberwanie chmury, Wrocław, Nowy Dwór"" ""Oberwanie chmury, Wrocław, Nowy Dwór"" Wykorzystany w serwisie ""Około godz. 12:00 - 12:10 ulewa grad, wichura, burza. Wrocław"" ""Około godz. 12:00 - 12:10 ulewa grad, wichura, burza. Wrocław"" Wykorzystany w serwisie ""Wrocław, Stare Miasto (plac Strzegomski)"" ""Wrocław, Stare Miasto (plac Strzegomski)"" Wykorzystany w serwisie ""Ulewa we Wrocławiu"" ""Ulewa we Wrocławiu"" Wykorzystany w serwisie ""Oberwanie chmury i burza na autostradzie A4 Opole-Wrocław, widoczność 10m, prędkość jazdy 30-40 km/h"" ""Oberwanie chmury i burza na autostradzie A4 Opole-Wrocław, widoczność 10m, prędkość jazdy 30-40 km/h"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: LELU_P 2/2 Autor: LELU_P ""Katowice po burzy"" ""Katowice po burzy"" Wykorzystany w serwisie ""Katowice"" ""Katowice"" Wykorzystany w serwisie ""Ostrowiec Świętokrzyski"" ""Ostrowiec Świętokrzyski"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: Casimirus 2/2 Autor: Casimirus ""Ulewa przeszła nad Oleszną (Dolnośląskie)"" ""Ulewa przeszła nad Oleszną (Dolnośląskie)"" Aby pozazdroscic !!!!!! moja ulubiona pogoda nareszcie burze Polecam wycinanie jeszcze więcej drzew jak to robi szyszko Na ulicy Strzrgomskiej zalalo busa no burze mają to do siebie, że wieje i pada, nic w tym nadzwyczajnego, niespokojna u nas ta pogoda i tyle",,
"AP: Waszyngton niemal pewny, że Syria produkuje broń chemiczną","Rząd USA podejrzewa, iż reżim Baszara el-Asada rozwija nową, bardziej zaawansowaną broń chemiczną - podała w czwartek agencja AP, powołując się na pragnących zachować anonimowość przedstawicieli amerykańskiej administracji.","Według Waszyngtonu charakterystyka ""niedawnych domniemanych ataków chemicznych"" wskazuje, iż Damaszek wciąż produkuje taką broń. Jak pisze Associated Press, rząd USA ocenia, że istnieje ""wysokie prawdopodobieństwo"", iż Asad posiada zapasy bojowych środków trujących.

Jak poinformowali przedstawiciele władz USA, Syria może również produkować ""nową, bardziej zaawansowaną"" broń chemiczną w celu ""poprawy swoich zdolności militarnych"" lub ""uniknięcia międzynarodowej odpowiedzialności"".

Administracja prezydenta Donalda Trumpa jest gotowa ponownie podjąć działania zbrojne przeciwko syryjskim siłom rządowym, jeśli będzie to konieczne, by powstrzymać użycie broni chemicznej - przekazał z kolei Reuters, powołując się na te same źródła co agencja AP. Amerykańscy urzędnicy obawiają się, że brak presji na Asada może doprowadzić do rozprzestrzenienia się zakazanych przez prawo międzynarodowe środków bojowych poza Syrię. Sekretarz stanu USA Rex Tillerson powiedział 23 stycznia w Paryżu, że reżim prezydenta Syrii Asada prawdopodobnie wciąż dopuszcza się zbrodni z użyciem broni chemicznej. Wypowiedź ta dotyczyła ataku we Wschodniej Gucie koło Damaszku z 22 stycznia, gdzie najprawdopodobniej użyto chloru. Władze Syrii oświadczyły, że twierdzenia, jakoby nadal używały broni chemicznej są kłamstwem.

Jak poinformował ""Telegraph"", w czwartek doszło do kolejnego ataku z użyciem broni chemicznej we Wschodniej Gucie. Nad ranem na miasto Duma (Douma) miały spaść pociski rozpylające chlor. Ponad 20 cywilów, w tym dzieci, oraz pracownik Białych Hełmów (organizacja zrzeszająca ratowników), przebywa w szpitalu z powodu trudności z oddychaniem - podał brytyjski dziennik.

""Celowe ataki na zaludnione obszary z użyciem pocisków ziemia-ziemia wypełnionych chlorem spowodowały kilka przypadków podduszeń wśród ludności cywilnej"" - podały w oświadczeniu potwierdzającym atak lokalne władze. ""Dzisiaj zachodnia część Dumy obudziła się oddychając chlorem"" - powiedziała miejscowa pielęgniarka.

Duma znajduje się kilkanaście kilometrów na wschód od Damaszku. To ""ostatnie większe miejsce kontrolowane przez rebeliantów"" w pobliżu syryjskiej stolicy - zaznacza ""Telegraph"". Według raportów ONZ syryjskie władze ponoszą odpowiedzialność za użycie sarinu w miejscowości Chan Szajchun 4 kwietnia 2017 roku. W wyniku ataku chemicznego zginęło ponad 90 osób, w tym 28 dzieci i 23 kobiety. W odpowiedzi na zbrodnie USA zaatakowały 7 kwietnia ok. 60 pociskami samosterującymi bazę lotniczą wojsk rządowych w pobliżu miasta Hims. Autor: js/AG / Źródło: PAP",,
Tłumy pielgrzymów na pasterce w Betlejem,"Tysiące pielgrzymów zgromadziło się przed Bazyliką Narodzenia w Betlejem. Wśród nich byli nie tylko chrześcijanie, ale i wyznawcy islamu. Władze Autonomii Palestyńskiej, na której terytorium leży Betlejem dołożyły starań, aby zapewnić im bezpieczeństwo.","Prezydent Autonomii Mahmud Abbas, który przybył do Betlejem, wyraził nadzieję, że ""nowy rok, jeśli Bóg pozwoli, będzie rokiem bezpieczeństwa i stabilności ekonomicznej"". - Modlimy się, aby nowy rok był rokiem niepodległości dla narodu palestyńskiego - dodał. Przed uroczystościami na ulicach Betlejem pojawiły wyjątkowo liczne patrole palestyńskich służb bezpieczeństwa. Betlejem odczuło szczególnie dotkliwie spadek liczby turystów zagranicznych po wybuchu powstania palestyńskiego - Intifady - w roku 2000. Większość mieszkańców miasta, które leży w pobliżu Jerozolimy, wciąż nie może tam pracować i swobodnie podróżować do innych miast palestyńskich. Oddziela ich bowiem wzniesiona przez Izrael bariera. W ub. miesiącu na sponsorowanej przez Waszyngton konferencji pokojowej, Abbas i premier Izraela Ehud Olmert zainaugurowali rokowania, których celem jest osiągnięcie porozumienia w sprawie utworzenia państwa palestyńskiego przed końcem roku 2008.",,
"Poland gives government key election role, opposition sounds alarm","Poland's parliament has passed a bill that gives the government, rather than a panel of top judges, control over who conducts elections, a move the opposition called ""satanic"".","Minutes before midnight on Thursday, lawmakers of the right-wing Law and Justice (PiS) party and their allies approved a bill that allows the interior minister to nominate all candidates for head of the National Election Bureau.

The PiS has said its bill will make voting more transparent, but critics have said the real aim is to boost the electoral prospects of the party, which has denied European Commission accusations of eroding democratic standards.

The head of the judges' panel, the State Electoral Commission (PKW), said the bill would undermine the electoral process.

""De facto, the minister will take decisions, not us,"" PKW head Wojciech Hermelinski told reporters on Friday.

Poland is already at risk of sanctions from the EU over a PiS judicial reform. Prime Minister Mateusz Morawiecki said on Thursday he expected the European Commission to launch an unprecedented punishment procedure against Warsaw next week.

Hermelinski said Germany had a functioning system where government officials organised elections, but that the Polish government should not leave the independent PKW in place as a ""camouflage"" without real powers.

According to the bill, if none of the minister's candidates meet with the judges' approval, the minister can simply appoint the head of the Election Bureau.

Lawmaker Jacek Protas from the opposition Civic Platform said in parliament that the bill was a ""satanic idea"" that would give a controlling stake in democracy to a single political party.

The PKW head said he would speak to members of the PiS-dominated upper house, the Senate, and President Andrzej Duda to urge them to prevent the measures passing into law.

The changes will also require the PKW to appoint about 100 lower-ranking election officials from lists of candidates presented by the interior minister. Those candidates will no longer have to be judges themselves and, as with the head of the bureau, if the PKW rejects all the names put forward, the minister will have the power to impose a choice.

The PiS-dominated Senate is set on Thursday to approve the overhaul of the judiciary - the deepest since Poland's transition from communism nearly three decades ago - which the opposition says violates the constitution. Źródło: Reuters",,
Merkel chce współpracy z Turcją. Choć ma do niej zastrzeżenia,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel przed wizytą w Turcji opowiedziała się, mimo zaniepokojenia z powodu sytuacji politycznej w tym kraju, za realizacją porozumienia UE i Ankary ws. uchodźców. Oświadczyła, że nie zrezygnuje ze swoich zasad w polityce migracyjnej.","- Bardzo niepokoją nas niektóre zjawiska w Turcji. Proces zbliżenia i pojednania z Kurdami został w zeszłym roku zerwany, a zamiast tego obserwujemy znów pełen przemocy konflikt - powiedziała Merkel w wywiadzie dla niedzielnego wydania ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" - ""FAS"". Merkel spotka się w niedzielę wieczorem z przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego w Turcji. W poniedziałek weźmie udział w Światowym Szczycie Humanitarnym ONZ w Stambule. Przy tej okazji spotka się z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem. Szefowa niemieckiego rządu zwróciła uwagę na pozbawienie części posłów tureckiego parlamentu immunitetu, co będzie miało jej zdaniem ""poważne następstwa"" dla parlamentarzystów kurdyjskich. - Podczas negocjacji między UE a Turcją poruszaliśmy kwestie demokracji i praworządności - zapewniła. Merkel powiedziała, że Turcja jak dotąd ""solidnie realizuje"" porozumienia zawarte z UE. Jego realizacja jest ""procesem"", który należy wytrwale kontynuować, nawet jeśli niektóre punkty, jak chociażby bezwizowe podróże Turków do UE, ""ulegną przedłużeniu"". Porozumienie UE-Turcja przewiduje odsyłanie do Turcji wszystkich migrantów, którzy nielegalnie dotarli do Grecji począwszy od 20 marca. Porozumienie stanowi, że UE ma przejmować syryjskich uchodźców bezpośrednio z tureckich obozów; za każdego odesłanego z Grecji Syryjczyka Unia przejmie od Turcji jednego syryjskiego uchodźcę. Bruksela obiecała Ankarze pomoc finansową na imigrantów w wysokości 6 mld euro. Celem porozumienia jest ograniczenie nielegalnej imigracji i stworzenie uchodźcom z krajów ogarniętych wojną domową możliwości legalnego przyjazdu do UE. Ze względu na sytuację wewnętrzną w Turcji niemiecka opozycja domaga się zerwania porozumienia. Merkel skrytykowała swoich adwersarzy w kraju i za granicą zarzucając im ""radość z ewentualnego fiaska"" porozumienia z Turcją. - Najpierw mówiono, że porozumienie nie dojdzie do skutku. (...) Gdy je podpisaliśmy, mówi się, że nie będzie funkcjonować - powiedziała. Niemiecka kanclerz wyjaśniła, że ""inaczej rozumie politykę"". - Gdy pojawiają się trudności, próbuję je przezwyciężyć i szukam nowych sposobów, by sprostać wyzwaniom - dodała. Odnosząc się do sytuacji wewnętrznej w Niemczech Merkel przyznała, że w minionych miesiącach ""doszło do polaryzacji w społeczeństwie"". Jak podkreśliła, ""zdecydowana większość obywateli nadal wyraża gotowość nieść pomoc tym, którzy uciekają przed wojną, terrorem i prześladowaniami"". - Możemy być z tego dumni - wtrąciła. Merkel oświadczyła, że nie zrezygnuje z zasad, w tym ""ochrony godności ludzi, którzy są w potrzebie"", aby odzyskać wyborców, którzy odwrócili się od jej partii CDU ze względu na liberalną politykę migracyjną. Autor: ts/tr / Źródło: PAP",,
"""Naturalna zmiana, żadnych zagrożeń"". Prezydent o wyborach w PSL-u","Bronisław Komorowski ""póki co nie widzi żadnych zagrożeń"" dla koalicji i interesów Polski z powodu zmiany na stanowisku szefa PSL-u. Prezydent określa ją jako ""naturalną i demokratyczną"".","Komorowski pytany był o ocenę sytuacji politycznej w Polsce w kontekście wyborów w PSL-u podczas wspólnej konferencji prezydentami Włoch i Niemiec: Giorgio Napolitano i Joachimem Gauckiem. Pawlak po spotkaniu z Piechocińskim: złożyłem dymisję premierowi, poinformowałem o tym prezydenta Podtrzymałem... czytaj dalej »Prezydent podkreślał, że przejawy demokracji w jednej z partii koalicyjnych (na stanowisku szefa PSL Waldemara Pawlaka zastąpił Janusz Piechociński) nie mogą przynieść negatywnych skutków dla stabilności koalicji. Nie widzi też podstaw do tego, by martwić się, że zmiana na stanowisku prezesa ludowców odbije się negatywnie na negocjacjach w sprawie unijnego budżetu na lata 2014-20. - Trzeba koncentrować wszystkie polskie wysiłki na zabiegach o jak najlepsze z punktu widzenia Polski i Europy rozwiązania w przyszłej perspektywie budżetowej UE - wskazywał Komorowski. Jak zastrzegł, każde zawirowanie w Polsce może ""potencjalnie stanowić zagrożenie dla spójności polskiego działania"". Ale - dodał - ""póki co nie widzi żadnych zagrożeń z powodu naturalnej zmiany demokratycznej w ramach jednej z partii koalicyjnych"". - Demokracja nie szkodzi interesom Polski. I jestem pewien, że nie przyniesie negatywnych skutków dla stabilności koalicji i dla stabilności, i logiki polskich zabiegów na poziomie UE - zaznaczył prezydent. Nieoczekiwana zmiana warty W sobotnim głosowaniu podczas kongresu PSL nowym prezesem Stronnictwa wybrany został Janusz Piechociński. Otrzymał 547 głosów. Dotychczasowy lider ludowców, wicepremier Waldemar Pawlak 17 mniej. Po przegranej ustępujący prezes zapowiedział rezygnację z funkcji wicepremiera i ministra gospodarki. W poniedziałek podtrzymał tę decyzję.","Prezydent Polski Bronisław Komorowski, Prezydent Włoch Giorgio Napolitano (w środku) i  Prezydent Niemiec Joachim Gauckpo spotkaniu w Villa Rosebery w Neapolu",
"""Izrael - morderca, Hollande - współwinny"". Francuzi potępili ofensywę w Strefie Gazy","Tysiące osób przeszło w sobotę ulicami francuskich miast, żeby zamanifestować swe poparcie dla Palestyńczyków i potępić izraelską ofensywę w Strefie Gazy. Poza Paryżem marsze solidarności odbyły się w Lyonie, Marsylii, Lille, Montpellier i Awinionie.","""Walki w Gazie potrwają jeszcze wiele dni"". Dlaczego Obama jeszcze nie dzwonił? Ok. 30... czytaj dalej »Najliczniejszy marsz przeszedł ulicami francuskiej stolicy, od placu Denfert-Rochereau na południu do placu Inwalidów w centrum miasta. Według policji wzięło w nim udział 11 tys. osób, a według organizatorów - nawet 20 tysięcy. ""Izrael - morderca, (prezydent Francois) Hollande - współwinny"" - wykrzykiwali manifestanci w Paryżu, wśród których - jak pisze AFP - byli członkowie Zielonych, Francuskiej Partii Komunistycznej, radykalnie lewicowej Nowej Partii Antykapitalistycznej i wielu propalestyńskich organizacji. Niektórzy z uczestników marszu mieli na sobie chustę-arafatkę, a na twarzy maskę w kolorach palestyńskiej flagi. - Jesteśmy tu, żeby zamanifestować nasze całkowite poparcie dla palestyńskiego oporu i potępić ten (francuski) rząd hańby, który zgadza się ze stanowiskiem Izraela - mówił do tłumu jeden z przedstawicieli ruchu Palestyńska Młodzież, Omar Alsumi. - Jestem Francuzem i nigdy wcześniej nie byłem tak rozczarowany Francją tak, jak teraz - powiedział 60-letni Amar, który uważa, że stanowisko Paryża w konflikcie palestyńsko-izraelskim jest ""katastrofalne"". Kilku Palestyńczyków niosło kilkumetrową palestyńską flagę, wykrzykując: ""Wszyscy jesteśmy Palestyńczykami"". Palestyna straciła ""najlepszego pomocnika"". Zginął w ataku bombowym Ahed Zaqout, były... czytaj dalej »W marszu w Marsylii na południu Francji wzięło udział około 2300 osób, sprzeciwiających się operacji wojskowej Izraela. Wykrzykiwano hasła: ""Dzieci w Strefie Gazy, palestyńskie dzieci, mordowana jest ludność"", ""Jedyne rozwiązanie - zakończyć okupację"", czy wreszcie, tak jak w Paryżu, ""Izrael - morderca, Hollande - współwinny"". W Lyonie, w środkowo-wschodniej części kraju, manifestacja zgromadziła według organizatorów 2 tys., a według policji 1600 osób. Ulicami Lille na północy Francji przemaszerowało od 700 do 3 tys. osób, którzy domagali się reakcji Europy na kryzys w Strefie Gazy. Marsz zamykała grupa około 20 manifestantów niosących olbrzymią flagę palestyńską. W wyniku izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy, która rozpoczęła się 8 lipca, śmierć poniosło ponad 1600 Palestyńczyków, w większości cywilów; po stronie izraelskiej zginęło 63 żołnierzy. Izraelsko-palestyńska wymiana ciosów »OglądajProtest w Izraelu Video: PAP/EPA Protest w Izraelu04.08 | Dziesiątki tysięcy izraelskich druzów i Izraelczyków wzięło udział w sobotę w Tel Awiwie w proteście przeciwko ustawie określającej Izrael jako ""państwo narodu żydowskiego"" - podały media. Zdaniem krytyków dyskryminuje ona nieżydowskich obywateli Izraela.zobacz więcej wideo »01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić... Video: Fakty TVN 01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić...Polska firma wyśle do Izraela stu ochroniarzy, by strzegli mieszkańców Jerozolimy przed atakami palestyńskich nożowników. Firma nie chce za to pieniędzy. Liczy tylko na przeszkolenie. To ma być gest solidarności, który już stał się głośny w Izraelu i zagranicznych mediach. Padają słowa wdzięczności, ale też ostrzeżenia. zobacz więcej wideo »Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich Video: tvn24 Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich14.06 | Możliwości powrotu do negocjacji izraelsko-palestyńskich i ewentualne włączenie się do nich Trójkąta Weimarskiego były wśród tematów rozmów szefa polskiej dyplomacji Grzegorza Schetyny z prezydentem Izraela Reuwen Riwlinem. - Na końcu chcielibyśmy, by było pokojowe współistnienie dwóch narodów, które mają za sobą bardzo trudną historię - zaznaczył Schetyna. Dopytywany, czy chodzi o powstanie dwóch państw, odpowiedział, że ""pewnie w przyszłości także dwóch państw, ale o tym trzeba rozmawiać i trzeba umieć o tym rozmawiać"".zobacz więcej wideo »Ataki na tunele Hamasu Video: IDF Ataki na tunele Hamasu08.12 | Hamas i Palestyński Islamski Dżihad były dobrze przygotowane na Operację Protective Edge - twierdzą Siły Obronne Izraela (IDF) i publikują zdjęcie arsenału zgromadzonego w czasie 50-dniowej akcji powietrznej i lądowej w Strefie Gazy. zobacz więcej wideo »Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na... Video: tvn24 Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na...15.11 | Czy Izrael, państwo stowarzyszone z Unią Europejską, byłby gotowy poświęcić część suwerenności i wstąpić do UE? Choć taki scenariusz ma wielu entuzjastów w samym Izraelu, to zdaniem dr Patrycji Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych jest nierealny. - Izrael jest jednym z niewielu na świecie w pełni suwerennych państw - powiedziała w programie ""Tu Europa"", dodając, że Izraelczycy nigdy nie zrezygnują z idei leżących u fundamentów ich państwa.zobacz więcej wideo »""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na... Video: Reuters TV ""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na...7.08 | Wojskowe skrzydło Hamasu wezwało palestyńskich negocjatorów w Kairze, aby nie przedłużali 72-godzinnego zawieszenia broni, które kończy się w piątek o godz. 8 rano (7 czasu polskiego), jeśli Izrael nie spełni jego warunków, zwłaszcza otwarcia portu w Gazie.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz Video: IDF IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz10.07 | Izrael twierdzi, że ""terroryści Hamasu"" używają Palestyńczyków ze Strefy Gazy jako żywych tarcz. Jako dowód pokazuje zdjęcia, na których na dachach budynków rzekomo należących do organizacji widać dziesiątki ludzi. Intencja? Ma to powstrzymać Izrael od niszczenia baz.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów Video: IDF IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów10.07 | Na innym filmie IDF pokazuje, że Hamas używa cywilnych budynków, z których odpala rakiety w kierunku izraelskich miast. Oprócz tego - jak twierdzi wojsko - Hamas na swoje bazy wybrał miejsca tuz obok cywilnych budynków.zobacz więcej wideo »IDF: Film z operacji Protective Edge Video: IDF IDF: Film z operacji Protective Edge10.07 | Na ostatnim z filmów, które w ostatnim czasie opublikowały na swoim kanale na YouTubie, widać środą akcję w Strefie Gazy. Izrael pokazuje niszczenie bojowników należących do sił morskich Hamasu. Zginąć miał sam komendant grupy, Raszid Jassin.zobacz więcej wideo »Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael Video: Reuters TV Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael11.07 | Libańska agencja prasowa poinformowała w piątkowy poranek o tym, że z terytorium tego kraju wystrzelono dwie rakiety, które dosięgły terytorium Izraela. Wcześniej władze w Tel Awiwie informowały o tym, że na ich terytorium spadł jeden pocisk, ale nie były w stanie stwierdzić, czy nadleciał z Libanu, czy też Syrii.zobacz więcej wideo »Nocne wybuchy w Strefie Gazy Video: Reuters Nocne wybuchy w Strefie Gazy14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych Video: tvn24 Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Izraelska Żelazna Kopuła w akcji Video: YouTube/IDF Izraelska Żelazna Kopuła w akcji15.07 | Izraelski system antyrakietowy Żelazna Kopuła (Iron Dome) jest uruchamiany w chwili, w której nad krajem pojawia się rakieta, która może zagrozić mieszkańcom miast, wsi lub mniejszych osiedli. W ciągu tygodnia przechwyciła ponad 200 rakiet palestyńskiego Hamasu.zobacz więcej wideo »Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła... Video: tvn24 Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła...15.07 | O tym jak wygląda życie w Tel Awiwie od ponad tygodnia opowiadał w rozmowie z TVN24 Michał Handelzalts żyjący tam na co dzień.zobacz więcej wideo »Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza Video: IDF/Youtube Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza17.07 | Zawieszenie broni zostało poprzedzone walkami między Izraelem a Palestyńczykami. Kilkunastu bojowników przedostało się w czwartek rano tunelem na terytorium państwa żydowskiego w pobliżu jednej z osad. Grupa została ostrzelana przez izraelskie lotnictwo, w wyniku czego zginął co najmniej jeden Palestyńczyk - poinformowało wojsko.zobacz więcej wideo »Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy Video: IDF/Youtube Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy18.07 | W pierwszych godzinach lądowej ofensywy na Strefę Gazy zginął izraelski żołnierz, a dwóch zostało rannych - podały Siły Obronne Izraela (IDF) przeprowadzające operację przeciwko Hamasowi. Wojsko poinformowało też o ""zneutralizowaniu"" 14 terrorystów i przeprowadzeniu ponad 100 ataków artyleryjskich na cele palestyńskiej organizacji.zobacz więcej wideo »Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy Video: IDF/Youtube Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy18.07 | W piątek nad ranem rozpoczęła się ofensywa lądowa armii Izraela w Strefie Gazy. Jej celem jest zlikwidowanie tuneli, którymi pod granicą przedostają się na terytorium Izraela członkowie Hamasu planujący zamachy - wyjaśnia Tel Awiw.zobacz więcej wideo »Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty do... Video: TVN24 Biznes i Świat Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty...24.07. | LOT wznawia rejsy do i z Tel Awiwu. Pierwszy odbędzie się jeszcze dzisiaj o 22:55. Wcześniej, na podobny krok zdecydował się prywatny przewoźnik Wizz Air. - Latanie do i z Izraela jest bezpieczne - zapewnił w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Dany Dannon, były doradca izraelskiego MON.zobacz więcej wideo »""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF Video: IDF ""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF28.07 | IDF (Siły Obronne Izraela) wysadzają w powietrze tunele, które bojownicy Hamasu kopią na granicy z Izraelem. Akcja ma powstrzymać przemyt broni i ludzi prowadzony przez Palestyńczyków. Dotychczas zlokalizowanych zostało ponad trzydzieści podziemnych korytarzy, które mają nawet do trzech kilometrów długości. Są to solidne konstrukcje zbudowane z betonowych płyt z doprowadzoną elektrycznością.zobacz więcej wideo »Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach... Video: tvn24 Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach...28.07 | Izrael i radykalny palestyński Hamas zmniejszyły nasilenie walk w ciągu trwającego od trzech tygodni konfliktu w Strefie Gazy - w sytuacji, gdy trwają międzynarodowe wysiłki na rzecz jego zakończenia. Zdaniem ekspertki Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodwych Patrycji Sasnal Hamas, mimo, że jest uznawany za organizację terrorystyczną, jest partnerem do rozmów.zobacz więcej wideo » ",Protest w Izraelu,
Komisja Millera wznowi pracę? Decyzja po spotkaniu z Tuskiem,"Premier Donald Tusk spotka się w piątek z członkami komisji Jerzego Millera, która badała przyczyny katastrofy smoleńskiej. Po spotkaniu premier podejmie decyzję w sprawie ewentualnego wznowienia prac komisji.","W mojej ocenie, po zapoznaniu się z informacją dotyczącą odczytu, który został przeprowadzony przez fachowców z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych, nie wynika jednoznaczna potrzeba wznowienia prac komisji. Żadna z konkluzji komisji nie została podważona.Donald TuskSzef rządu powiedział w środę na konferencji prasowej, że na razie nie widzi podstaw do wznowienia prac komisji Millera. W mojej ocenie, po zapoznaniu się z informacją dotyczącą odczytu, który został przeprowadzony przez fachowców z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych, nie wynika jednoznaczna potrzeba wznowienia prac komisji. Żadna z konkluzji komisji nie została podważona. Donald Tusk - W mojej ocenie, po zapoznaniu się z informacją dotyczącą odczytu, który został przeprowadzony przez fachowców z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych, nie wynika jednoznaczna potrzeba wznowienia prac komisji. Żadna z konkluzji komisji nie została podważona - podkreślił Tusk. Również według szefa komisji Jerzego Millera oraz członków komisji, Macieja Laska i prof. Marka Żylicza nowe odczyty nie naruszają tez raportu. ""Śledztwu smoleńskiemu trzeba się przyjrzeć"" To istotna... czytaj dalej »Czy są przesłanki? Tusk poinformował, że aby uniknąć wszelkich wątpliwości, poprosił o spotkanie z członkami komisji, w tym z Millerem, z wiceszefem komisji, a także z szefami zespołów, które pracowały w jej ramach. - Poproszę ich o ocenę i rekomendację, czy są przesłanki, abym mógł, czy powinien skorzystać z tego przepisu, który premierowi daje prawo do wznowienia pracy komisji - zaznaczył szef rządu. Pojawiły się nowe słowa, które raczej potwierdzają tezę, że w kabinie znajdowały się osoby, które w normalnej procedurze nie powinny się tam znaleźć.Donald TuskNie zachowano wszystkich procedur Pojawiły się nowe słowa, które raczej potwierdzają tezę, że w kabinie znajdowały się osoby, które w normalnej procedurze nie powinny się tam znaleźć. Donald Tusk - Pojawiły się nowe słowa, które raczej potwierdzają tezę, że w kabinie znajdowały się osoby, które w normalnej procedurze nie powinny się tam znaleźć. W jakimś sensie zatem ekspertyza krakowska raczej wzmacnia to przekonanie, jakie wyraziła komisja Millera o tym, że nie zachowano wszystkich procedur, w tym tych dotyczących osób postronnych w kabinie - ocenił premier. Wiceprzewodniczący komisji Maciej Lasek uważa, że informacje przedstawione przez prokuraturę wojskową w żadnym z elementów nie naruszają tez zawartych w raporcie Millera. - Komisja zawarła w raporcie, że obecność dowódcy sił powietrznych nie wywierała bezpośredniego wpływu na działanie załogi, nie brał on udziału w podejmowaniu przez załogę decyzji, a był jedynie biernym obserwatorem - zauważył. Wznowienie prac komisji ""Są dowody, że generał Błasik był w kokpicie"" - Według stanu... czytaj dalej »Prokuratorzy wojskowi zaprezentowali w poniedziałek opinię biegłych z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych zawierającą odczyt czarnej skrzynki TU-154M. Jak poinformowali, biegłym nie udało się odczytać wszystkich wypowiedzi z kokpitu Tu-154M; nowe odczyty nie zawierają słów przypisanych byłemu szefowi sił powietrznych gen. Andrzejowi Błasikowi. Ponadto nie ma opinii wskazującej jednoznacznie, że gen. Błasik przebywał w kokpicie. Powołania nowej komisji rządowej, która zbada okoliczności katastrofy smoleńskiej, domaga się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem po publikacji opinii biegłych z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych, badanie katastrofy smoleńskiej ""trzeba rozpocząć jeszcze raz"". olsz//gak",,
"3,4 kg bursztynu w akumulatorze busa","Celnicy z Kościenka udaremnili przemyt 3,4 kg bursztynu, który miał zostać wwieziony z Ukrainy do Polski. Kierowca, 30-letni Ukrainiec, tłumaczył funkcjonariuszom, że kamienie ""nie należą do niego i miał je tylko przewieźć"".","Cenny materiał został wykryty podczas kontroli celnej. Funkcjonariusze zauważyli, że akumulator w pojeździe rozstał przerobiony. Po otwarciu okazało się, że wewnątrz znajduje się ponad 3 kg bursztynu. - Kierowca tłumaczył, iż towar nie należy do niego i miał go jedynie przewieźć przez granicę – informuje Edyta Chabowska, rzeczniczka prasowa Izby Celnej w Przemyślu. Teraz 30-latek najprawdopodobniej odpowie za próbę przemytu. Bursztyn trafił do magazynu Oddziału Celnego w Krościenku. - Jeżeli zostanie orzeczony jego przepadek na rzecz Skarbu Państwa, bursztyn najprawdopodobniej trafi do sprzedaży – tłumaczy Chabowska. Jak dodaje, w ciągu ostatnich dwóch lat do budżetu państwa wpłynęło ponad 350 tys. złotych z tytułu sprzedaży bursztynu zatrzymanego podczas prób przemytu  na podkarpackich przejściach granicznych. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Zamach na kampusie, są ranni","Samochód-pułapka eksplodował w studenckim kampusie Uniwersytetu Nawarry w Pampelunie, na północy Hiszpanii. Nie ma wiadomości o zabitych. O zamach oskarżono separatystyczną organizację ETA.","Do eksplozji doszło kilka minut po godz. 11, na parkingu przy budynku biblioteki uniwersyteckiej. W momencie wybuchu w pobliskich budynkach przebywało około tysiąca studentów. Wiadomo, że 17 osób ucierpiało, 15 z nich już przewieziono do uniwersyteckiej kliniki. Wśród rannych są również członkowie kadry akademickiej. Po wybuchu kilka samochodów zaparkowanych na parkingu zapaliło się. W budynkach uniwersyteckich poleciały szyby w oknach. Na miejsce przyjechało kilka wozów policji oraz karetki pogotowia. Policja poinformowała, że przed wybuchem otrzymano ostrzeżenie telefoniczne. Nie podano jednak gdzie znajduje się bomba. Po eksplozji i drugim telefonie z ostrzeżeniem ewakuowano ludzi z drugiego budynku uniwersyteckiego - podało hiszpańskie radio. Zajęcia na uniwersytecie zostały zawieszone. Odpowiedzialna ETA?ETA uderzyła trzy razy Trzy zamachy... czytaj dalej » Do wybuchu doszło dwa dni po rozbiciu przez policję komanda ETA, które przygotowywało zamach w Nawarze. Policja zatrzymała wówczas trzy osoby - członków ETA w Pampelunie i w Walencji. Zatrzymani mieli przy sobie broń, materiały wybuchowe i informacje na temat potencjalnych celów zamachów. Dzisiejszy wybuch jest szóstym na kampusie Uniwersytetu Navarry. Pierwszego członkowie organizacji separatystycznej ETA dokonali 4 października 1979 roku. ETA znów podkłada bomby Dwa zamachy... czytaj dalej » Baskijska organizacja ETA, uważana przez Unię Europejską i USA za organizację terrorystyczną, odpowiedzialna jest za śmierć ponad 800 osób w ciągu 40 lat walk o niepodległość Kraju Basków.",Samochód-pułapka eksplodował w Pampelunie,
"Prezydent Tarnowa może wyjść za kaucją, ale do ratusza nie wróci",Sąd przedłużył o 3 miesiące tymczasowy areszt wobec podejrzanego o korupcję prezydenta Tarnowa. Ryszard Ś. będzie mógł jednak wyjść na wolność po wpłaceniu 250 tysięcy złotych poręczenia.,"- W przypadku wpłaty poręczenia będzie zastosowany zakaz opuszczania kraju połączony z zatrzymaniem paszportu oraz zawieszenie w czynnościach służbowych prezydenta miasta – zastrzega rzecznik Sądu Okręgowego w Nowym Sączu sędzia Bogdan Kijak. Po wpłaceniu poręczenia Ryszard Ś. odzyska wolność po 27 grudnia - do tego czasu bowiem trwa obecny areszt. Prezydent Tarnowa podejrzany o korupcję. Sprawę przejmuje sąd w Nowym Sączu Sędziowie z Sądu... czytaj dalej »Prezydent Tarnowa jest podejrzany o przyjęcie łącznie 70 tys. zł korzyści majątkowej oraz przekroczenie uprawień i niedopełnienie obowiązków w celu przyjęcia takiej korzyści. Sąd Rejonowy w Nowym Sączu przedłużył wobec niego areszt do 27 marca 2014 roku. Jednocześnie zastrzegł, że tymczasowe aresztowanie może zostać uchylone w przypadku wpłacenia do 10 stycznia 2014 roku 250 tys. zł poręczenia majątkowego. Początkowo wniosek o przedłużenie aresztu skierowano do Sądu Rejonowego w Tarnowie, jako właściwego do rozpoznawania sprawy, jednak ten, na wniosek sędziów, wyłączył ich i sprawę przekazał do Nowego Sącza. Celem było wykluczenie wątpliwości co do bezstronności sądu, które mogłyby się zrodzić wobec faktu, że podejrzany jako prezydent miasta kontaktował się z organami tarnowskiego sądu. Ryszard Ś. został zatrzymany 27 września, usłyszał wtedy zarzut przyjęcia w 2010 roku od przedstawicieli jednej z firm budowlanych 50 tys. zł (ostatecznie zarzucono mu przyjęcie 70 tys. zł) w zamian za przychylność dla tej firmy przy przetargach na wykonanie robót drogowych. Podczas przesłuchania nie przyznał się do zarzutu. Grozi mu do 10 lat pozbawienia wolności. Prokuratura ze względu na dobro śledztwa nie podaje bliższych informacji o sprawie. Kolejna osoba z zarzutami ws. korupcji w Tarnowie Kolejna osoba... czytaj dalej »W śledztwie zarzuty usłyszało do tej pory pięć osób. W grudniu zarzuty przekroczenia uprawnień w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub osobistej usłyszał dyrektor Centrum Usług Ogólnomiejskich Urzędu Miasta Tarnowa Jacek K. Dzień wcześniej takie same zarzuty przekroczenia uprawnień w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub osobistej przedstawiono byłemu dyrektorowi Tarnowskiego Zarządu Dróg Miejskich Zdzisławowi M. Na wniosek prokuratury obaj podejrzani zostali aresztowani na trzy miesiące. Wcześniej zarzuty pomocnictwa w przyjęciu łapówki przez prezydenta usłyszał Bogdan G., który - według prokuratury - odebrał pieniądze od przedstawicieli firmy budowlanej i przekazał je Ryszardowi Ś. Zarzut współdziałania z inną osobą do wręczenia łapówki postawiono prowadzącemu działalność gospodarczą Pawłowi P. Na wątek korupcyjny prokuratura trafiła w śledztwie dotyczącym zmowy przetargowej związanej z budową połączenia al. Jana Pawła II z węzłem Krzyż autostrady A4 w Tarnowie.",Sąd Rejonowy w Nowym Sączu przedłużył areszt wobec prezydenta Tarnowa,
"""Sikorski ma obsesję na punkcie prezydenta""","Radosław Sikorski ostro i kąśliwie skrytykował Lecha Kaczyńskiego, a Pałac nie pozostaje mu dłużny. - Wygląda, że ma jakąś obsesję na punkcie prezydenta. Urzędujący minister spraw zagranicznych nie powinien im ulegać - ocenił szef Kancelarii Prezydenta Władysław Stasiak.","Sikorski konwencją w Bydgoszczy rozpoczął walkę o nominację Platformy Obywatelskiej do udziału w wyborach prezydenckich. Swój program zbudował na kontrze do Lecha Kaczyńskiego. - Prezydent może być niski, ale nie mały. Powinien zachować trzeźwość oceny, a nie zgrywać zucha, wałęsając się gdzieś po górach Kaukazu. Prezydent obejmując urząd, powinien zapomnieć o przeszłych urazach i okazać lwie serce nawet zapiekłym krytykom. Prezydent wolnej Polski może być niski, ale nie powinien być mały - mówił szef MSZ. Potem swych zwolenników zachęcał do odliczania dni do końca kadencji Lecha Kaczyńskiego. Sikorski: prezydent może być niski, ale nie mały - Prezydent... czytaj dalej » ""Seans nienawiści"" Na reakcję Pałacu nie trzeba było długo czekać. - Spotkaliśmy się z rozwinięciem retoryki ""dorzynania watahy"", z seansem nienawiści. Nie wypada, żeby minister uzewnętrzniał swoje obsesje, zamiast prezentować konkretne projekty i programy do realizacji. Urzędujący minister spraw zagranicznych nie powinien im ulegać, a tym bardziej wyrażać ich publicznie - powiedział Stasiak. Prezydent, według szefa kancelarii, mimo ostrych wypowiedzi Radka Sikorskiego, będzie z nim współpracował. - Prezydent jest zdeterminowany, żeby pracować, tylko chciałby widzieć konkretne efekty pracy - zaznaczył. Dodał, że należy zająć się przede wszystkim bezpieczeństwem Polaków na Białorusi, solidarnością energetyczną w Unii Europejskiej oraz umową gazową Polski z Rosją. kaw/sk",Stasiak odpowiada Sikorskiemu,
Rząd odtajni kolejną notatkę?,"- Zastanawiamy się nad odtajnieniem notatki z rozmowy premiera Donalda Tuska z duńskim szefem rządu Andersem Fogh Rasmussenem - przyznał w TVN24 rzecznik rządu. Zapewnił jednak, że nie ma tam wyrażonego wprost poparcia dla kandydatury Duńczyka na szefa NATO. Szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki twierdzi, że jest inaczej i domaga się odtajnienia notatki.","Kownacki: Odtajnić notatkę z rozmowy Tusk-Rasmussen - Jest notatka, z... czytaj dalej » Według Kownackiego, w piątek, jeszcze przed spotkaniem przywódców NATO, w krótkiej rozmowie z Rasmussenem Lech Kaczyński usłyszał od duńskiego polityka, że ma on poparcie Tuska dla swej kandydatury na nowego szefa Sojuszu. Polski premier miał wyrazić takie poparcie w rozmowie telefonicznej 1 kwietnia. - Nie jest dobrą praktyką, żeby notatki przywódców państw rzucać na stół tylko po to, by udowodnić Piotrowi Kownackiemu, że się myli - komentował rzecznik rządu. Dodał też, że już nie po raz pierwszy szef Kancelarii Prezydenta mija się z prawdą. - Można by otworzyć stronę internetową www.kłamstewkakownackiego.pl - ironizował. Na reakcję internautów nie trzeba było długo czekać... Rząd: Ujawnimy notatkę, jeśli prawo pozwoli Przeczytaj sugestie dla prezydenta ws szefa NATO Natomiast w rozmowie z RMF FM rzecznik rządu stwierdził, że jeśli nie będzie przeciwwskazań prawnych, notatka z rozmowy premierów Danii i Polski zostanie ujawniona. - Chociażby po to, żeby udowodnić po raz kolejny panu Kownackiemu, chyba szósty czy siódmy, że kłamie, po analizie prawnej w kancelarii premiera, jeśli nie będzie przeciwwskazań, to ją (notatkę) ujawnimy - mówił. Zaznaczył jednocześnie, że ""ujawnianie notatek z rozmów w cztery oczy między przywódcami państw jest mówiąc delikatnie dyskusyjne"". Według Grasia, ""strategia Kancelarii Prezydenta, wikłającej głowę państwa i głowę Sojuszu w jakieś wewnętrzne gierki"" jest ""absolutnie skandaliczna"". ""Premier nie poparł Rasmussena"" Graś zapewnił na antenie TVN24, że zna notatkę i relację z rozmowy Tuska z Rasmussenem. Nie ma tam słów, które by wskazywały na jego poparcie dla kandydat Sikorski ujawnił rządowe instrukcje na szczyt NATO Instrukcję... czytaj dalej »ury Duńczyka - stwierdził. Rzecznik przypomniał, że podobnie było z rządowymi instrukcjami dla prezydenta Lecha Kaczyńskiego ws. polskiego stanowiska dotyczącego wyboru szefa NATO. – Trzeba było odtajnić, żeby udowodnić, że takie instrukcje w ogóle były - mówił. ""Platforma reaguje agresją na porażkę"" Eurodeputowany PiS Adam Bielan uważa, że notatkę należy pokazać społeczeństwu, tym bardziej, że nic nie stoi temu na przeszkodzie. - Tę notatkę można spokojnie upublicznić. Tam nie ma informacji tajnych. Warto opinii publicznej pokazać, kto ma rację w tymOglądaj Adam Bielan : Notatkę trzeba ujawnić sporze – mówił w TVN24. Według niego, temat notatki jest ""zastępczy"", ma zasłonić porażkę rządu, który włożył wiele energii w promowanie kandydatury Radosława Sikorskiego na szefa NATO. – Tymczasem rola prezydenta w tej porażce jest żadna – stwierdził. - Jeszcze w sobotę podczas trwania szczytu NATO Donald Tusk atakował prezydenta – zauważał Bielan. ""Prezydent przed Trybunał"" Bielan odniósł się też do wypowiedzi szefa klubu PO, o tym, że prezydenta Kaczyńskiego należy postawić przed Trybunałem Stanu. Zwrócił uwagę, że te słowa padły podczas szczytu Unii Europejskiej i Stanów Zjednoczonych, na którym prezydent reprezentował Polskę. Adam Bielan zgadza się ze stanowiskiem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, według którego tę wypowiedź powinien skomentować premier Donald Tusk. Do tej pory nie wypowiedział się w tej sprawie. W niedzielę szef klubu PO Zbigniew Chlebowski powiedział w Radiu ZET, że postępowanie prezydenta na szczycie NATO w sprawie kandydata na sekretarza generalnego Sojuszu powinno doprowadzić do wniosku o postawienie Lecha Kaczyńskiego przed Trybunałem Stanu. Co się stało na szczycie NATO? Podczas jubileuszowego szczytu NATO w sobotę w Strasburgu przedstawiciele krajów członkowskich, mimo początkowych zastrzeżeń Turcji, wybrali Rasmussena na następnego sekretarza generalnego. Na tle wyboru Rasmussena doszło do starcia między Lechem Kaczyńskim a Donaldem Tuskiem. W sobotę rano premier zarzucił prezydentowi, że na szczycie, wbrew stanowisku rządu, poparł innego kandydata na szefa Sojuszu niż przewidywał rząd. Minister Klich tłumaczył potem, że prezydent nie trzymał się instrukcji, zgodnie z którą Polska miała grać na zwłokę. Prezydent replikował, że nie było żadnych instrukcji rządu, poza ""dwoma zdaniami ministra Sikorskiego"". Zaznaczył, że sam Rasmussen przekonywał go, że ma poparcie Tuska.",Graś: Zastanawiamy się nad odtajnieniem notatki,
"Nowa marszałek, nowe porządki?","Opozycja apeluje do nowej marszałek Sejmu Elżbiety Witek o opróżnienie sejmowej zamrażarki. Po odejściu Marka Kuchcińskiego Platforma Obywatelska nalega by nowy marszałek wykazał się dobrą wolą i w przeciwieństwie do poprzednika wyjął z zamrażarki ustawy, które od dawna powinny ujrzeć światło dzienne.",Źródło: tvn24,,
Prządka i Szmajdzińska będą walczyć o fotel po Kaliszu,"Klub SLD będzie wnioskował o to, by Ryszarda Kalisza na stanowisku szefa sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka zastąpiła posłanka Sojuszu Stanisława Prządka - dowiedziała się Polska Agencja Prasowa w źródłach zbliżonych do SLD. ""Fakty"" dowiadują się, że o fotel szefa komisji ma walczyć również Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska.","Klub SLD złożył w czwartek u marszałek Sejmu wniosek o powołanie do składu komisji sprawiedliwości dwóch nowych posłów: Stanisławy Prządki i Dariusza Jońskiego. Obecnie z rekomendacji Sojuszu zasiada w niej tylko Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska. Incydent na konferencji Kalisza. ""Nas będą kołować, jak frajerów"" Konferencją, na... czytaj dalej »Informację tę potwierdził w czwartek Joński: - Postanowiliśmy uzupełnić skład komisji, ponieważ ubyło nam w niej jednego posła - Ryszard Kalisz nie jest już członkiem SLD. Chcemy wzmocnić komisję, dlatego że w najbliższym czasie mamy w planach przygotowanie kilku projektów związanych z wymiarem sprawiedliwości; będziemy potrzebowali więc w komisji sprawiedliwości osób znających się na prawie. Prządka i Joński mieliby zostać powołani do komisji sprawiedliwości w piątek. Wówczas Sejm będzie głosował nad zmianami w komisji. Z nieoficjalnych informacji PAP wynika, że Prządka będzie kandydatką na stanowisko przewodniczącego komisji sprawiedliwości. Wniosek o zmianę szefa komisji sprawiedliwości i praw człowieka Sojusz ma zamiar złożyć na najbliższym jej posiedzeniu. Zgodnie z ustaleniami klubów z początku obecnej kadencji, Sojuszowi przysługuje przewodnictwo jednej sejmowej komisji. Do tej pory reprezentantem SLD był Kalisz, jednak polityk został na początku kwietnia usunięty z partii za ""prace na rzecz innego ugrupowania politycznego"". Chodzi o projekt Europa Plus Aleksandra Kwaśniewskiego, Janusza Palikota i Marka Siwca. Marszałek Sejmu Ewa Kopacz zapewniła w środę, że ustalenia dotyczące obsady sejmowych komisji są wciąż aktualne, więc Sojusz ma prawo wskazania szefa komisji sprawiedliwości. Potwierdził to w czwartkowej rozmowie szef klubu Platformy Rafał Grupiński. - Zmiany w sejmowych komisjach zostały uzgodnione między klubami parlamentarnymi - zaznaczył polityk PO. Według niego, nie ma też żadnych przeszkód, by zmienić przewodniczącego komisji sprawiedliwości. Stanisława Prządka jest prawnikiem. W 1974 roku ukończyła Wydział Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego, dwa lata później uzyskała aplikację sędziowską. W 1999 ukończyła podyplomowe studia prawne dla bankowców w Instytucie Nauk Prawnych Polskiej Akademii Nauk. W Sejmie zasiada czwartą kadencję. Do tej pory pracowała w komisjach: spraw wewnętrznych, gdzie jest wiceprzewodniczącą oraz komisji ustawodawczej. Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska ukończyła studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Wrocławskiego. W 1990 zdała egzamin adwokacki. W wyborach samorządowych w 2006 bez powodzenia kandydowała do Rady m.st. Warszawy. W 2010 uzyskała mandat radnej Warszawy z okręgu nr 8 (Ursynów i Wilanów). W wyborach parlamentarnych w 2011 została wybrana do Sejmu z okręgu legnickiego, startując z 3. miejsca na liście Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Joński ukończył studia podyplomowe na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Łódzkiego; dotychczas pracował w komisjach: finansów publicznych oraz kultury i środków przekazu. Po raz pierwszy zasiada w Sejmie.",Posłanki SLD będą się starać o funkcję przewodniczącego komisji sprawiedliwości,
Erdogan stanowczo o kurdyjskim państwie: nigdy nie pozwolę,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oznajmił, że ""nigdy nie pozwoli"" na stworzenie państwa kurdyjskiego na północy Syrii. Turcja jest też przeciwna przeprowadzeniu referendum niepodległościowego w kurdyjskiej części Iraku.","- Nigdy nie pozwolimy na utworzenie samozwańczego państwa przez PYD (Partia Unii Demokratycznej syryjskich Kurdów), YPG (kurdyjskie Ludowe Jednostki Samoobrony) na północy Syrii - powiedział Erdogan. - Jakie oni mają cele? Stworzyć korytarz dla terrorystów w północnej Syrii, który sięgnie do Morza Śródziemnego - dodał, zapewniając, że Turcja będzie ""zwalczała organizacje terrorystyczne wszędzie, gdzie je znajdzie"". Władze tureckie uważają YPG za organizację pokrewną Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), którą Ankara i jej zachodni sojusznicy uznają za organizację terrorystyczną. PKK walczy o kurdyjską autonomię.

W poniedziałek Erdogan oświadczył, że możliwa jest turecko-irańska operacja wojskowa przeciwko kurdyjskim bojownikom. W ubiegłym tygodniu w Ankarze odbyło się spotkanie szefów sztabów generalnych armii Turcji i Iranu. Sytuację komplikuje fakt, że USA uznają milicje YPG za bardzo ważnego sojusznika w walce z tak zwanym Państwem Islamskim i dostarczają im broni.

Władze kurdyjskiej autonomicznej części Iraku zapowiedziały przeprowadzenie 25 września referendum niepodległościowego. Ankara jest zdecydowanie przeciwna takiemu rozwiązaniu i szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu uda się w środę do Bagdadu, by podjąć rozmowy na ten temat z prezydentem Iraku Fuadem Masumem, premierem Hajdarem Dżawadem al-Abadim oraz przywódcą kurdyjskiej autonomii Masudem Barzanim.

Od 1991 roku iracki Kurdystan, składający się z trzech prowincji i liczący około 4,6 mln mieszkańców, ma znaczną autonomię. Jego niezależności sprzeciwia się nie tylko Turcja, lecz także Iran i Syria, gdzie tak jak w Iraku jest znaczna mniejszość kurdyjska. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Platformie nic już nie pomoże, choć orkiestra na tym Titaniku gra, a Nowak zegarkami dzwoni""","Wniosek o uchylenie poselskiego immunitetu Sławomirowi Nowakowi (PO) sformułowała warszawska Prokuratura Okręgowa - ustalił portal tvn24.pl. Uznała, że polityk podał nieprawdę w oświadczeniu majątkowym i nie wpisał do niego zegarka wartego obecnie około 17 tys. zł. Jeden z zegarków noszonych przez ministra, a zbadanych przez śledczych okazał się chińską podróbką wartą około 600 zł.","Wniosek trafił najpierw do prokuratora generalnego, który może skierować go do Sejmu lub odesłać warszawskiej prokuraturze do uzupełnienia. - Potwierdzam, że warszawska prokuratura skierowała wniosek ws. immunitetu ministra Sławomira Nowaka do prokuratora generalnego, celem przesłania go marszałek Sejmu - mówi portalowi tvn24.pl Dariusz Korneluk, szef prokuratury apelacyjnej w Warszawie. Śledztwo, w którym prokurator chce uchylić immunitet Nowakowi, przedstawić mu zarzuty i przesłuchać jako podejrzanego, dotyczy nieujawnienia w oświadczeniu majątkowym posiadania przedmiotu o wartości powyżej 10 tys. zł. Informację o drogim zegarku powinien umieścić w obowiązkowym oświadczeniu majątkowym w 2012 roku. Nie zrobił tego. Według kodeksu karnego grozi za to do trzech lat więzienia. Jak wyjaśniła w piątek Katarzyna Całów-Jaszewska z Prokuratury Okręgowej w Warszawie, uchylenie immunitetu jest konieczne, aby prokuratura mogła ewentualnie prz Chciałabym podkreślić, że przestępstwo złożenia fałszywego oświadczenia majątkowego jest przestępstwem formalnym, co oznacza, iż karalne jest samo złożenie oświadczenia majątkowego niezgodnego z prawdą. Katarzyna Całów-Jaszewska z Prokuratury Okręgowej w Warszawie esłuchać ministra w charakterze podejrzanego i postawić zarzuty. Dodała również, że minister podał nieprawdę w kilku oświadczeniach majątkowych, złożonych w okresie od listopada 2011 do marca 2013. - Na tym etapie złożyliśmy wniosek. Od decyzji prokuratora generalnego, a następnie od decyzji Sejmu będą uzależnione dalsze decyzje w tej sprawie - powiedziała Całów-Jaszewska. - Chciałabym także podkreślić, że przestępstwo złożenia fałszywego oświadczenia majątkowego jest przestępstwem formalnym, co oznacza, iż karalne jest samo złożenie oświadczenia majątkowego niezgodnego z prawdą - wyjaśniła. - Bez znaczenia pozostaje tutaj kwestia, czy pan poseł ten zegarek ukrywał czy też nie. Chodzi o świadome niewskazanie tego składnika majątku w kolejnych oświadczeniach majątkowych - dodała. Jak dowiedział się tvn24.pl, według prokuratora minister miał świadomość, że powinien wpisać do oświadczenia majątkowego model drogiego zegarka. Skąd ta pewność? Głównym dowodem świadczącym - według prokuratury - o tym, że Nowak wiedział, iż powinien to zrobić, był mail z redakcji ""Super Expressu"". 30 maja 2012 roku dziennikarz gazety wysłał do Ministerstwa Transportu pytania o zegarek Maxi Marine Chronometer szwajcarskiej firmy Ulysse Nardin o wartości rynkowej około 30 tys. zł. Według relacji mediów, a także zeznań redaktora naczelnego ""SE"" Sławomira Jastrzębowskiego, tego samego dnia, po otrzymaniu pytań mailem, Nowak miał zadzwonić do niego i prosić, by tabloid nie publikował tekstu, dopóki minister nie uzupełni oświadczenia majątkowego o wpis o zegarku. ""Minister powiedział, że zapomniał wpisać zegarka do oświadczenia majątkowego i to jest jego błąd. I on ten błąd szybko naprawi. Mówił, że zależy mu na tym, by tej publikacji nie było. Ton jego wypowiedzi był proszący. Zaproponował, że on szybko skoryguje oświadczenie, a my wtedy napiszemy tekst. O tym, że to my skłoniliśmy go do korekty oświadczenia. Pomyślałem, że to jest jakieś rozwiązanie i się zgodziłem"" - mówił Jastrzębowski tygodnikowi ""Wprost"". 21 kwietnia 2013 roku tygodnik ""Wprost"" opublikował tekst, w którym opisał ten i inne zegarki ministra oraz jego kontakty z biznesmenami. Dopiero po tej publikacji Nowak w swoim poselskim oświadczeniu - złożonym 26 kwietnia 2013 roku - pisze o zegarku. Uzupełnia także oświadczenie składane jako minister. Nowak chce przeprosin za tekst o zegarkach. We wszystkich mediach, za 30 mln zł Sławomir Nowak... czytaj dalej » Zdaniem prokuratury od momentu otrzymania zegarka do chwili publikacji ""Wprost"", minister nie wpisywał do oświadczeń majątkowych posiadania drogiego przedmiotu. Nowak tłumaczył, że zegarek był prezentem od żony i teściów. Biegły powołany przez prokuraturę stwierdził, że zegarek jest oryginalny i obecnie jest wart około 17 tys. zł. Pod koniec kwietnia ""Wprost"" napisał, że Nowak ma koleżeńskie układy z biznesmenami zarabiającymi na kontraktach z państwowymi firmami i doradzającymi PO. Tygodnik opisał m.in. wizyty ministra w ekskluzywnym klubie w Warszawie, gdzie był zapraszany przez osoby związane z firmą, która ma kontrakty z państwowymi spółkami i instytucjami rządowymi. Ponadto, w artykule napisano, że Nowak wymieniał się z jednym z biznesmenów zegarkami. Prokuratura sprawdziła wartość tych zegarków. Jak ustalił tvn24.pl jeden z nich okazał się podróbką oryginału. - Wyprodukowany w Chinach, wart około 600 zł - mówi nam osoba zbliżona do śledztwa. Minister tłumaczył m.in. na antenie TVN24, że padł ofiarą nagonki, a na zegarek posiada paragon. Prokuratura umorzyła wątki dotyczące rzekomych powiązań Nowaka z biznesem i ich wpływu na decyzje, jakie miał podejmować jako minister. Prokuratura nie stwierdziła także, by polityk miał dostać inne zegarki jako prezenty od przedsiębiorców. Oglądaj Wideo: tvn24 Prokuratura Okręgowa: Dalsze kroki uzależnione od decyzji prokuratora generalnego",Prokuratura Okręgowa: Dalsze kroki uzależnione od decyzji prokuratora generalnego,
"Zwycięzca jest niemal pewny. 
W Egipcie chodzi o frekwencję","W Egipcie rozpoczęły się w poniedziałek trzydniowe wybory prezydenckie, w których po wycofaniu się prawie wszystkich kandydatów opozycji praktycznie zapewnione zwycięstwo ma obecny prezydent Abd el-Fatah es-Sisi. Niewiadomą jest tylko frekwencja - pisze agencja AP.","Jedynym rywalem Sisiego jest mało znany polityk centrowy Musa Mustafa Musa, lider pozaparlamentarnej partii Jutro (Hizb el-Ghad). Ale jest on znany z tego, że popiera obecnego przywódcę Egiptu i sam zapewnił, że opowiada się za reelekcją Sisiego - zwraca uwagę portal BBC News. Musa nie deklarował chęci startu w wyborach aż do ostatniego dnia przed upłynięciem terminu zgłoszeń. Do 20 stycznia jego partia zbierała podpisy osób popierających kandydaturę Sisiego. Działacze opozycji w mediach społecznościowych wyśmiewali kandydaturę Musy, opisując ją jako próbę stworzenia pozorów elekcji przez stronnictwo prezydenta. Według obserwatorów ""perspektywa jednoosobowych wyborów rzuciła cień na głosowanie"". Liczący 84 miliony mieszkańców Egipt jest największym krajem arabskim i odgrywa kluczową rolę w polityce bliskowschodniej. Początkowo do startu w wyborach zgłosiło się siedmiu kandydatów, ale większość z nich wycofała się z wyścigu. Na przykład niezależny adwokat specjalizujący się w prawach człowieka Chaled Ali i były premier Ahmad Szafik zrezygnowali, ponieważ - jak twierdzili - byli zastraszani. Kandydaci, którzy chcieli rywalizować z Sisim, skarżyli się na ataki mediów czy zastraszanie swych zwolenników w celu utrącenia kampanii, zanim je jeszcze rozpoczęli. Ali, znany w Egipcie jako zwolennik walki z korupcją i zasłużony obrońca niezależnych związków zawodowych i praw pracowniczych, wstrzymał swą kampanię, bo - jak tłumaczył - warunki w kraju uniemożliwiają uczciwą rywalizację. Z kolei Szafik, ostatni premier Egiptu za prezydentury Hosniego Mubaraka, oznajmił niedawno, że nie uważa, aby był ""idealnym politykiem"" do kierowania krajem. Mówił, że po wielu latach mieszkania za granicą stracił kontakt z egipską polityką. Z walki o fotel prezydencki zrezygnował także były deputowany Mohammed Anwar Sadat, tłumacząc to między innymi obawami o bezpieczeństwo swych zwolenników. Jest on spokrewniony z prezydentem Egiptu z lat 1970-1981 Anwarem Sadatem, który zginął w zamachu. Z kolei były szef sztabu egipskich sił zbrojnych generał Sami Anan, który był uważany za ostatniego liczącego się potencjalnego rywala Sisiego, został zatrzymany w styczniu po tym, jak ogłosił, że zamierza kandydować i ""chce uratować Egipt przed złą polityką"". Anan wezwał instytucje państwowe do zachowania neutralności wobec wszystkich kandydatów, a armia oskarżyła go o złamanie przepisów wojskowych poprzez ubieganie się o urząd bez jej zgody. Zatrzymanie Anana spowodowało apel kilku opozycjonistów o bojkot głosowania. Tymczasem władze zachęcają do udziału w wyborach. Autobusy z głośnikami, z których dochodzą piosenki wzywające do pójścia do urn, przejeżdżają przez stolicę kraju, Kair - relacjonuje BBC News. Wynik głosowania praktycznie jest już znany, więc wysoka frekwencja jest szczególnie ważna dla Sisiego, gdyż jego reżim będzie na tym opierał swoje prawo do rządzenia - ocenił cytowany przez agencję AP Ziad Akl z Centrum Studiów Politycznych i Strategicznych Al-Ahram. Abd el-Fatah Sisi jest u władzy od 2013 roku, od czasu przewrotu wojskowego, który obalił islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego. Sisi był wówczas ministrem obrony oraz naczelnym dowódcą egipskiej armii. Rok później zwyciężył w wyborach prezydenckich, uzyskując ponad 96 procent głosów. Od tego czasu egipskie władze stosują represje na szeroką skalę wobec swych przeciwników. Ewentualna druga tura wyborów prezydenckich odbędzie się 24-26 kwietnia, jeśli żaden z kandydatów nie uzyska 50 procent głosów w pierwszej rundzie. Są to trzecie wybory szefa państwa od czasu rewolucji z 2011 roku, w wyniku której obalony został wieloletni przywódca kraju, Hosni Mubarak. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o zwrocie Krymu,"- To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.","Szef MSZ pytany w ""Sygnałach Dnia"" w Radiowej Jedynce o słowa prezydenta USA Donalda Trumpa, powiedział, że jest to mocna deklaracja, ale takiej deklaracji można było oczekiwać. - Politycy tej nowej administracji jak np. generał James Mattis [sekretarz obrony USA - red.] czy obecny sekretarz stanu Rex Tillerson w przesłuchaniach w Senacie jasno deklarowali swoje stanowisko i piętnowali Rosję. Ta deklaracja idzie dalej, ale jest zgodna z tym duchem wypowiedzi polityków amerykańskich - powiedział Waszczykowski. - Wielu analityków czy komentatorów wieszczyło, że to będzie administracja prorosyjska, że to są ludzie, którzy przez całe lata robili ""deale"" z Rosjanami na nafcie, gazie, ale okazuje się, że tak nie jest, że można było inaczej sprawować funkcje, kiedy byli biznesmenami, natomiast kiedy są już politykami odpowiedzialnymi za politykę zagraniczną, za politykę bezpieczeństwa, a również za pewną globalną politykę światową zachowują się prawidłowo - dodał. Waszczykowski pytany o doniesienia dziennika ""New York Times"", według którego Rosja w tajemnicy rozmieściła rakiety samosterujące oraz o zapowiedzi prezydenta Donalda Trumpa dotyczące rozmów z Rosją na temat zmniejszania ilości głowic nuklearnych na świecie, szef MSZ odpowiedział, że dyskusja na temat rozbrojenia nuklearnego toczyła się od lat, także w trakcie rządów poprzedniego prezydenta USA Baracka Obamy. - Już poprzedni rząd, poprzednia administracja amerykańska przekonała się, że Rosja absolutnie jest nieskłonna do tego, żeby rozbroić się nuklearnie, dlatego że jest słabsza w broni konwencjonalnej. W związku z tym Rosja od lat wprowadziła już do doktryny wojennej kwestię broni nuklearnej jako broni, której może użyć, czyli nie jako broni ostatecznej, której użyje w obronie, ale również jako broni, której może użyć nawet prewencyjnie - zaznaczył. - W związku z tym nadzieje obecnej administracji, jeśli takie by były, że można z Rosją porozmawiać o rozbrojeniu nuklearnym są płonne - ocenił szef MSZ. Dopytywany o propozycje prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził, że Polska powinna przystąpić do systemu odstraszania atomowego USA odpowiedział, że taka koncepcja ""funkcjonuje w NATO od lat"". Jak mówił koncepcja udostępniania broni jądrowej w NATO tzw. nuclear sharing polega na tym, że bomby lub rakiety nuklearne są rozmieszczone w kilku państwach NATO. - To są składy, magazyny, oczywiście to nie oznacza, że państwo, na którego terytorium taką broń nuklearną się składuje ma dostęp do tej broni, ona w dalszym ciągu jest pod kontrolą amerykańską - podkreślił. - My w tej chwili nie moglibyśmy ani produkować, ani posiadać broni, formalnie jesteśmy ograniczeni traktatem o nieproliferacji broni jądrowej, ale składowanie takiej broni na terenie NATO oczywiście jest dozwolone i praktykowane - stwierdził szef MSZ. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
"Siemoniak: z wypowiedzi Tuska odczytuję, że jest gotowy wystartować","Mam wielką nadzieję, że Donald Tusk jest gotów wystartować w wyborach prezydenckich. Jego wypowiedzi to potwierdzają - komentował w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 Tomasz Siemoniak, wiceprzewodniczący PO. Jego zdaniem Tusk jest politykiem, ""którego serce jest w Polsce"".","W środę szef Rady Europejskiej Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami - odnosząc się do przyszłorocznych wyborów prezydenckich w Polsce - podkreślał, że ""najważniejszą rzeczą jest wybranie kandydata, który będzie miał szansę wygrać"". Na pytanie TVN24, czy sam ewentualnie zdecydowałby się na start w wyborach prezydenckich, Tusk odparł, że ""jeżeli pojawi się taka jednoznaczna wola, żeby wspólnie budować kandydaturę, która ma największe szanse na zwycięstwo, to nikt nie powinien się wahać"". TUSK O WYBORACH PREZYDENCKICH. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Prezydencka para przy winie i w dymie,"Szczyt nie szczyt, dla żony trzeba znaleźć czas, musiał pomyśleć prezydent Francji Nicolas Sarkozy i wybrał się ze swoją słynną małżonką na kolację, która trwała bardzo długo...","Według agencji fotograficznej EPA, prezydencka para z miłej restauracji ""Il Baco da Seta"" wyszła dopiero w piątek nad ranem. Na zdjęciach, które prezydenckiej parze zrobili towarzyszący fotoreporterzy widać wyraźnie, że kolacja była udana. Carla Bruni z różą w ręku, czule obejmując małżonka, wygląda na szczególnie zadowoloną. Sarkozy również najwyraźniej cieszy się życiem. Na innych zdjęciach para - jeszcze w restauracji - uwieczniona jest w chwili radości przy karafce wina. Z fotografii możemy się również dowiedzieć, że Pierwsza Dama Francji raczyła się cienkimi papierosami, a prezydent najprawdopodobniej - nie wiadomo, czy to jego - niekiepskim cygarem. Restauracja ""Il Baco da Seta"" położona jest w pobliżu L'Aquili, gdzie Sarkozy pojawił się na szczycie państw G8.",,
"Niech chrześcijanie ""idą do diabła"". Podejrzani żydowscy ekstremiści","Izraelska policja poinformowała, że na zewnętrznych murach bazyliki Zaśnięcia Najświętszej Maryi Panny w Jerozolimie pojawiły się w niedzielę hebrajskie napisy o antychrześcijańskiej wymowie. To kolejny akt wandalizmu przypisywany żydowskim ekstremistom.","Policyjna rzeczniczka Luba Samri przekazała, że wśród haseł były groźby przemocy, slogany obrażające Jezusa i wezwanie, by chrześcijanie ""szli do diabła"". Rzecznik zakonu benedyktynów, pod którego opieką jest świątynia, o. Nikodemus Schnabel ocenił, że były to ""bardzo radykalne treści"".

Policja wszczęła śledztwo, ale podejrzenie niemal natychmiast padło na żydowskich ekstremistów, którzy od dawna dopuszczają się aktów przemocy na obiektach palestyńskich, meczetach, ale także kościołach chrześcijańskich i biurach izraelskich organizacji nawołujących do pojednania izraelsko-palestyńskiego.

Opactwo benedyktynów w Jerozolimie, które jest popularnym miejscem pielgrzymek, a także turystyczną atrakcją, w minionych latach często padało ofiarą wandali. Położona na górze Syjon bazylika Zaśnięcia Maryi Panny, wzniesiona na miejscu bizantyjskiego kościoła, tworzy jedną całość z klasztorem benedyktynów. Ziemię pod budowę kościoła przekazał niemieckiemu stowarzyszeniu religijnemu cesarz Wilhelm II, który nabył grunt od sułtana Imperium Osmańskiego. Kościół konsekrowano w 1910 roku. Według tradycji kościół i opactwo znajdują się w miejscu, w którym Maryja została wzięta do nieba, niedaleko Wieczernika.

Powtarzające się ataki przypisywane żydowskim ekstremistom są zdecydowanie potępiane przez izraelskie władze.

Izraelski minister ds. bezpieczeństwa publicznego Gilad Erdan oświadczył, że polecił policji, by przyznała aktom wandalizmu najwyższy priorytet. - Nie pozwolimy nikomu, by podważał współistnienie religii w Izraelu. Okażemy zero tolerancji każdemu, kto naruszy demokratyczne podstawy Izraela i jego wolności religijne - mówił. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Żydów w Polsce jest bardzo mało""","- Żydów jest bardzo mało, wbrew wyobrażeniom części społeczeństwa polskiego, które jest przekonane, że jest ich mnóstwo i rządzą wszystkim - powiedział w ""Xięgarni"" w TVN24 Piotr Paziński, autor książki ""Ptasie ulice"". Po wakacyjnej przerwie ""Xięgarnia"" wraca w nowej oprawie graficznej, z nowym prowadzącym i nową formułą programu.","Piotr Paziński opowiedział o ""Ptasich ulicach"" - swojej najnowszej książce. - W jednym opowiadaniu jest pogrzeb, w drugim opowiadaniu leży trup w mieszkaniu. W trzecim trupa wynoszą z mieszkania - mówił pisarz. Zdrojewski, Gonera i Witkowski o tym, co i jak czytają Polacy O tym, dlaczego... czytaj dalej »""Ptasie ulice"" to opowieść o utraconej tradycji żydowskiej Warszawy. - To nie jest horror, w którym trupy sobie po prostu gdzieś funkcjonują, tylko raczej duchy są nośnikami pewnej pamięci - podkreślił autor. - Troszeczkę wierzę, że jak my opowiadamy o kimś i przypominamy jego imię i zasługi, to on tak nie do konca umarł. Trochę jest to nasza rola, że skoro żyjemy i mamy jakieś zobowiązania wobec poprzednich pokoleń, to coś musimy z tym zrobić, np. pisać książki, jak ktoś umie - dodał. Jego zdaniem ""Żydów jest bardzo mało, wbew wyobrazenim części spłeczeństwa polskiego, które jest przekonane, że jest ich mnóstwo i rządzą wszystkim"". Piotr Paziński ukończył studia filozoficzne na Uniwersytecie Warszawskim. ""Ptasie ulice"" to jego czwarta książka. W 2009 roku za swoją debiutancką powieść ""Pensjonat"" został laureatem Paszportu ""Polityki"". Za tę samą powieść został także nominowany do literackiej nagrody Nike. W 2012 r. ""Pensjonat"" otrzymał Europejską Nagrodę Literacką. W powakacyjnej ""Xięgarni"" nie zabrakło także stałego punktu programu. Michał Rusinek próbował odpowiedzieć na pytanie, czy dzisiaj zachowujemy się patriotycznie. Zaprezentował książkę pt. ""Kto ty jesteś"" Joanny Olech i Edgara Bąka. A Marcin Prokop zaprezentował i polecił do czytania książki przywiezione niedawno z Ameryki. Oglądaj Wideo: tvn24 Michał Rusinek w ""Xięgarni"" Xięgarnia wraca. Z nowym prowadzącym Już 7 września o... czytaj dalej »Program w kolejnym sezonie pojawił się w nowej, ciekawszej i bardziej nowoczesnej szacie graficznej. Zmieniła się zarówno sama oprawa, jak i scenografia studia. Mariusza Cieślika w roli gospodarza zastąpił Filip Łobodziński, który prowadzi ""Xięgarnię"" wraz z Agatą Passent. Łobodziński jest tłumaczem, autorem książek, dziennikarzem. Pisze scenariusze i teksty piosenek. Przekładał m.in. dzieła Maria Vargasa Llosy i Artura Péreza-Reverte. W nowej odsłonie nie zabraknie felietonów Michała Komara, który skupi się na motywach literackich (do tej pory opowiadał o klasyce). Michał Rusinek będzie zaś mówił o książkach, które są nie tylko wspaniałe pod względem treści, lecz także niezwykłe formalnie. Oglądaj Wideo: tvn24 Gościem ""Xięgarni"" był Piotr Paziński","Piotr Paziński w ""Xięgarni""",
"""Nie kopie się leżącego""","- Jak już ktoś leży na ziemi, to się się go nie kopie - tak burmistrz zrujnowanej Bogatyni mówi o ostrych słowach szefa MSWiA. Jerzy Miller zarzuca Andrzejowi Grzmielewiczowi (PiS) brak stanowczości i skuteczności w walce z falą.","Burmistrz Bogatyni jest przekonany, że robił wszystko, co było w jego mocy. - Te zarzuty są niedorzeczne. To, co spotkało Bogatynię, te kilka metrów fali... Ja poproszę w takim razie o poradę, co w takiej sytuacji robić. Czy w ogóle możliwe jest, żeby w takiej sytuacji zabezpieczyć miasto? - mówił w rozmowie z reporterem TVN24 rozżalony Grzmielewicz. Minister oskarża burmistrza Szef MSWiA Jerzy... czytaj dalej » Wielkie sprzątanie Mieszkańcy Bogatyni ruszyli do sprzątania swoich gospodarstw. Mówią jednak, że brakuje im przede wszystkim kontenerów na odpady. Alarmują, że w śmieciach lęgnie się robactwo. Most powietrzny nad Bogatynią Bogatynia zmaga... czytaj dalej » - W poniedziałek na naradzie dowiedziałem się, że szczepionki przeciw ewentualnej epidemii i wszelkie inne środki czystości zostaną natychmiast Bogatyni dostarczone - zapewnił burmistrz zaznaczając jednak, że wszystkiego naraz zrobić się nie da. - Dbam o żywność, wodę pitną, środki higieniczne. Tak, żeby ludzie mieli to, czego najbardziej im brakuje - powiedział Grzmielewicz. Według niego potrzeba dużych pieniędzy by w Bogatyni wszystko wróciło do normy. - Nie potrafię jeszcze określić sumy, ale przykładowo niedawno kładliśmy nowe drogi. Teraz już ich nie ma - mówił burmistrz. Minister zachwycony Zgorzelcem, zawiedziony Bogatynią W poniedziałek Jerzy Miller zarzucił burmistrzowi Bogatyni, że w jego działaniu zabrakło skuteczności. Stwierdził również, że gdyby w Bogatyni działał burmistrz Zgorzelca - Rafał Granicz (PO) – to sytuacja miasteczka byłaby teraz inna. - Bardzo byłem ujęty skutecznością i profesjonalnym postępowaniem burmistrza Zgorzelca, to że Zgorzelec tak wygląda, to zasługa skutecznego działania władz miasta. W Bogatyni chyba tego zabrakło – ocenił Jerzy Miller. Minister mówił też, że podczas jego wizyty na Dolnym Śląsku burmistrz Bogatyni Andrzej Grzmielewicz (PiS) nie wiedział nawet, jaki jest poziom wody, a przepływ informacji między gminami był zły. - Informacja o prognozowanych opadach dotarła do Bogatyni w piątek. I choć burmistrz nie był w stanie wiele zrobić, to trudno powiedzieć, czy informacja dotarła do zainteresowanych - ocenił.",Burmistrz Bogatyni o zarzutach ministra MSWiA,
"Gwiazdy na premierze zmartwychwstałego ""Potopu"". Brakowało Oleńki","Pokazem filmu ""Potop Redivivus"" -  zrekonstruowanego cyfrowo i na nowo zmontowanego ""Potopu"" Jerzego Hoffmana - rozpoczął się 39. Festiwal Filmowy w Gdyni. Wśród gwiazd, które pojawiły się na czerwonym dywanie, zabrakło zmarłej w czerwcu Małgorzaty Braunek, która grała Oleńkę Billewiczównę. W tym roku o główną nagrodę festiwalu, Złote Lwy, powalczy 13 filmów.","Rusza 39. Festiwal Filmowy w Gdyni. Otworzy go zmartwychwstały ""Potop"" Skrócona o ponad... czytaj dalej »Otwierając festiwal, nowy dyrektor artystyczny Michał Oleszczyk powiedział, że duże znaczenie ma dla niego ""dowartościowanie"" młodego kina. - To jest dla mnie bardzo ważny konkurs. Widać w nim przyszłość polskiego kina - ocenił Oleszczyk. Dyrektor festiwalu Leszek Kopeć, dziękując poprzedniemu szefowi artystycznemu imprezy Michałowi Chacińskiemu za trzyletnią kadencję, powiedział, że zmiany, których Chaciński dokonał w formule festiwalu, ""to była reforma w kinematografii"". Smarzowski, Komasa - jakie filmy zobaczymy na festiwalu? Czytaj więcej. Zaprezentowany podczas inauguracji festiwalu ""Potop Redivivus"" został odrestaurowany i na nowo zmontowany pod nadzorem artystycznym reżysera. Film skrócono z ponad pięciu do trzech godzin. Digitalizacji obu części ""Potopu"", który premierę miał w 1974 roku, dokonano w ramach projektu Repozytorium Cyfrowe Filmoteki Narodowej, dzięki finansowemu wsparciu Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej oraz Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Film ma trafić na ekrany kin 3 października - 40 lat po pierwszym pokazie. Dyrektor Filmoteki Narodowej Tadeusz Kowalski podkreślił, że mimo skrócenia filmu dzieło Hoffmana zostało zrekonstruowane cyfrowo w całości. - Mam nadzieję, że ten film państwa nie zawiedzie. 40 lat temu był pokazany na I Festiwalu Filmów Fabularnych w Gdańsku i uzyskał Grand Prix. To też byłby 40. festiwal, gdyby nie luka, która powstała z powodu stanu wojennego - przypomniał reżyser filmu Jerzy Hoffman. Od ""Miasta 44"" po nowe filmy Stuhra, Piekorz i Majewskiego. 13 filmów w konkursie w Gdyni Oczekiwane... czytaj dalej »Daniel Olbrychski, który zagrał Kmicica, jedną z głównych postaci w filmie, mówił, że brakuje mu zmarłej w czerwcu br. Małgorzaty Braunek, która wcieliła się w ""Potopie"" w rolę Oleńki. - Jest mi smutno, że nie mogę dzisiaj wziąć pod ramię Małgosi Braunek - żałował Olbrychski. - Fajnie by było wejść razem - dodał. Opowiadając o pracy przy filmie Hoffmana, powiedział, że spotykając tego ""fantastycznego człowieka i wielkiego reżysera"", miał duże szczęście. W konkursie głównym 39. Festiwalu Filmowego w Gdyni rywalizować będzie 13 filmów m.in.: ""Fotograf"" (reż. Waldemar Krzystek), ""Hardkor disko"" (reż. Krzysztof Skonieczny), ""Jack Strong"" (reż. Władysław Pasikowski), ""Miasto' 44"" (reż. Jan Komasa), ""Obywatel"" (reż. Jerzy Stuhr), ""Pod Mocnym Aniołem"" (reż. Wojciech Smarzowski). Spośród 13 prezentowanych filmów aż sześć to premiery. Poza konkursem głównym na festiwal złoży się także Konkurs Młodego Kina, w ramach którego widzowie zobaczą 25 tytułów. Kinomani będą mogli także brać udział w kilkunastu tematycznych pokazach filmowych. Pokaz odbył się w Teatrze Muzycznym w Gdyni:",Daniel Olbrychski i Jerzy Hoffman podczas gali otwierającej 39. Festiwal Filmowy w Teatrze Muzycznym w Gdyni,
"Jedni odchodzą, drudzy wracają. Roszady w rządzie May","Dotychczasowy brytyjski wiceminister zdrowia Stephen Barclay został nowym ministrem ds. wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, a była szefowa MSW Amber Rudd została ministrem pracy i emerytur - poinformowało w piątek Downing Street.","Barclay i Rudd zastąpili na stanowiskach odpowiednio: Dominica Raaba i Esther McVey, którzy w czwartek złożyli rezygnację w proteście wobec proponowanej przez premier Theresę May wstępnej umowy dotyczącej brexitu. 

Raab i McVey zarzucili szefowej rządu, że jej propozycja nie spełnia obietnicy złożonej wyborcom w referendum w sprawie brexitu z 2016 roku, a także jest sprzeczna z programem wyborczym Partii Konserwatywnej i może narażać integralność terytorialną Zjednoczonego Królestwa. Zgodnie z oświadczeniem Downing Street 46-letni Barclay - który jest zwolennikiem wyjścia kraju z UE, a dotychczas był jedynie nieznanym szerszej opinii publicznej wiceministrem zdrowia i opieki społecznej - będzie odpowiedzialny za przygotowanie kraju do brexitu.

Tak wąska definicja obowiązków nowego ministra sugeruje, że decydującą rolę w finalizacji trwających negocjacji z Unią Europejską będzie odgrywała bezpośrednio szefowa rządu. Z kolei dla 55-letniej Rudd, która w kwietniu musiała zrezygnować z funkcji ministra spraw wewnętrznych, nowe stanowisko oznacza powrót do gabinetu May. Jej odejście ze stanowiska szefowej MSZ było związane z serią artykułów dziennika ""The Guardian"" o błędach administracyjnych jej resortu, w wyniku których tysiące brytyjskich rezydentów, którzy przyjechali kilkadziesiąt lat temu z Karaibów, mogło mieć problemy ze statusem imigracyjnym i dostępem do świadczeń publicznych, a nawet podlegać deportacji. Ujawniony problem dotyczył tzw. pokolenia Windrush, czyli około pół miliona osób, które po zakończeniu drugiej wojny światowej przypłynęły do Wielkiej Brytanii w celu uzupełnienia siły roboczej. 

Składając wyjaśnienia dotyczące popełnionych przez jej ministerstwo błędów w sprawie pokolenia Windrush (od statku Empire Windrush, którym przypłynęli pierwsi imigranci), Rudd odrzuciła m.in. oskarżenia o to, że jej resort działał w oparciu o cele deportacyjne i świadomie stosował wrogie podejście wobec imigrantów.

Przed referendum z czerwca 2016 roku Rudd była jedną z wiodących postaci kampanii za pozostaniem Wielkiej Brytanii w Unii, a jako popularna minister spraw wewnętrznych była często wymieniana wśród faworytek do objęcia w przyszłości przywództwa w Partii Konserwatywnej. Kryzys polityczny wokół czwartkowych rezygnacji dwojga ministrów komplikuje sytuację premier May, której rząd nie dysponuje samodzielną większością w Izbie Gmin. Wspierająca ją dotychczas w kluczowych głosowaniach północnoirlandzka Demokratyczna Partia Unionistyczna (DUP) zapowiedziała głosowanie przeciwko porozumieniu w sprawie brexitu, twierdząc, że proponowany mechanizm awaryjny (backstop) dla Irlandii Północnej narusza integralność terytorialną Wielkiej Brytanii. Swój sprzeciw zasygnalizowała także grupa 60 eurosceptyków w Partii Konserwatywnej, co oznacza, że szefowa rządu musiałaby liczyć na głosy opozycji. Nieuzyskanie większości w parlamencie mogłoby oznaczać, że Wielka Brytania opuści UE bez żadnego porozumienia. Eksperci ostrzegali od miesięcy, że taki scenariusz miałby bardzo poważne negatywne konsekwencje dla gospodarki całej Europy. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Sąd Najwyższy wspiera Trybunał Konstytucyjny,"Trybunał Konstytucyjny z silnym wsparciem ze strony niektórych samorządów i najważniejszego organu - Sądu Najwyższego, a ten mówi głośno: będziemy respektować wyroki TK, również te niepublikowane. PiS-owi takie poparcie się nie podoba, o czym otwarcie mówi rzeczniczka partii i otwiera falę krytyki i ostrej reakcji ze strony opozycji.",Źródło: tvn24,,
Odsłonili popiersie komunisty i od razu je ukryli,"Na cmentarzu w Budapeszcie prominenci dawnego reżimu komunistycznego odsłonili w sobotę popiersie Janosa Kadara, przywódcy Węgierskiej Republiki Ludowej. Ale w obawie przed zbezczeszczeniem, natychmiast po uroczystości popiersie zabrali i ukryli.","W 100-lecie urodzin Kadara 300-osobowa grupa działaczy Węgierskiej Komunistycznej Partii Pracujących (MKM) zjawiła się na cmentarzu Kerepesi, aby wziąć udział w krótkiej ceremonii, podczas której znany pisarz Gyoergy Moldova odsłonił pomnik na grobie Kadara. Chwilę później popiersie zabrano do kancelarii partii, aby ""zapobiec jego zbezczeszczeniu"". Kadar nie może doczekać się sprawiedliwej oceny, a jego prochy zostały zbezczeszczone i dlatego popiersie nie może pozostać na cmentarzu Kerepesi. Przewodniczący Stowarzyszenia Przyjaciół Janosa Kadara Komuniści na uroczystości W uroczystości wziął udział m.in. 92-letni Bela Biszku, szef MSW w latach 1956-1961, odpowiedzialny za represjonowanie uczestników antysowieckiego powstania 1956 roku, oskarżony w 2011 roku o publiczne negowanie zbrodni narodowego socjalizmu i komunizmu.Przybył również 82-letni Janos Berecz, członek Komitetu Centralnego i kierownik Wydziału Zagranicznego Węgierskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej, autor książki ""Kontrrewolucja piórem i bronią 1956"", która ukazała się w 1986 roku. Wandale wykradli czaszkę Kadara Przewodniczący Stowarzyszenia Przyjaciół Janosa Kadara Attila Moravcsik powiedział, że ""Kadar nie może doczekać się sprawiedliwej oceny, a jego prochy zostały zbezczeszczone i dlatego popiersie nie może pozostać na cmentarzu Kerepesi"". Wróg i zdrajca nie może spoczywać w poświęconej ziemi. napis na murze, gdzie spoczywa Kadar W 2007 roku nieznani sprawcy zwalili marmurową płytę i rozkopali grób Kadara na głębokość półtora metra a potem rozbili trumnę. Z grobu zabrali czaszkę i kilka kości szkieletu. Znikła również urna, gdzie znajdowały się prochy żony Kadara. Na murze cmentarza napisano czarną farbą: ""Wróg i zdrajca nie może spoczywać w poświęconej ziemi"".Ówczesny premier lewicowego rządu Węgier Ferenc Gyurcsanyi uznał incydent za ""nieludzki"". Również prawicowy, wówczas opozycyjny Fidesz Viktora Orbana nazwał zbezczeszczenie grobu Kadara ""przerażającym aktem wandalizmu"".Budapeszteński cmentarz Kerepesi to odpowiednik warszawskich Powązek. Na cmentarzu pochowanych jest ponad trzy tysiące sławnych i zasłużonych dla kraju Węgrów. Kadar spoczywa w panteonie członków ruchu robotniczego. Ponad 30 lat rządów Kadar objął władzę na Węgrzech po upadku antysowieckiego powstania w roku 1956 i rządził krajem do roku 1988. Początkowo jego dyktatorskie rządy charakteryzowały represje wobec uczestników powstania. Potem Kadar zliberalizował swoją politykę gospodarczą określaną jako ""socjalizm gulaszowy"", która w czasach socjalizmu przyniosła Węgrom stosunkowo wysoki standard życia. W ankiecie z 1999 roku Kadara uznano za ""najwybitniejszego Węgra XX stulecia"".",Kadar sprawował rządy ponad 30 lat,
"""58 lat jestem lekarzem. Przeżyłem różne okresy, ale teraz zaczynam się bardzo niepokoić""","W szpitalu przy ulicy Banacha w Warszawie wykonuje się najtrudniejsze operacje i leczy najtrudniejsze choroby. On powinien być oczkiem w głowie systemu ochrony zdrowia - podkreślał profesor Krzysztof Bielecki z Centrum Medycznego Kształcenia Podyplomowego. Łukasz Jankowski, prezes Okręgowej Izby Lekarskiej w Warszawie stwierdził, że przykład placówki klinicznej na Banacha - w której dziewięć sal stoi pustych z powodu braków finansowych - ""pokazuje, że to może się stać z każdym szpitalem"".","W warszawskim szpitalu klinicznym przy ulicy Banacha brakuje personelu i pieniędzy. W związku z tym dziewięć sal operacyjnych stoi pustych. Problemy tego szpitala i innych placówek klinicznych przedstawili reporterzy magazynu ""Polska i Świat"". We wtorek w ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 o sytuacji w szpitalu na Banacha dyskutowali prof. dr hab. n. med. Krzysztof Bielecki z Centrum Medycznego Kształcenia Podyplomowego i Łukasz Jankowski, prezes Okręgowej Izby Lekarskiej w Warszawie. - 58 lat jestem lekarzem, 54 lata chirurgiem. Przebywałem różne okresy i zakręty w medycynie, ale teraz zaczynam się bardzo niepokoić o swoich rodaków - powiedział Bielecki. Podkreślał, że ""szpital na Banacha powinien być oczkiem w głowie całej służby zdrowia, stać na najwyższym poziomie finansowania, żeby mógł pracować spokojnie i bezpiecznie, ponieważ jest to jeden ze szpitali najwyższego stopnia referencyjności, gdzie się wykonuje najtrudniejsze operacje i leczy najtrudniejsze choroby"". - Nie będzie pieniędzy - nie będzie odpowiedniego, dobrego leczenia. Tam są 23 sale operacyjne. Jak można było dopuścić do tego, żeby dziewięć stało pustych? - dodał profesor. Zaznaczył, że ""jeżeli doszło do takiej sytuacji, to trzeba zapytać dlaczego"". - Dlaczego rezydenci odchodzą, pielęgniarki odchodzą? Nietrudno zgadnąć, nie trzeba być mędrcem - wskazywał. Łukasz Jankowski stwierdził, że szpital na Banacha ""jest takim papierkiem lakmusowym dla kryzysu w ochronie zdrowia i niewydolności systemu"". - Ten przykład pokazuje, że to może się stać z każdym szpitalem - powiedział. - Trzeba zwrócić uwagę na to, dlaczego tak się dzieje. Szpital zadłuża się, bo kontraktowanie świadczeń jest niewystarczające. Kiedy się zadłuża, zaczyna oszczędzać. Oszczędza na warunkach pracy, na personelu, ale też na sprzęcie. W miarę, gdy zadłuża się bardziej, pojawiają się problemy z kontraktowaniem. Po prostu nie chcą przychodzić firmy i kontraktować dalej sprzęt. W związku z tym warunki pracy pogarszają się - wyjaśniał prezes Okręgowej Izby Lekarskiej w Warszawie. Zauważył, że szpital kliniczny przy Banacha ""nie tylko leczy, ale też kształci"". OGLĄDAJ CAŁĄ ROZMOWĘ: Autor: ads/adso / Źródło: tvn24",Problemy w polskiej ochronie zdrowia. Cała rozmowa z Krzysztofem Bieleckim i Łukaszem Jankowskim,
Sprawa Tymoszenko pcha Ukrainę w objęcia Rosji,"Unia Europejska ostrzegała Kijów, że skazanie liderki opozycji Julii Tymoszenko może zablokować umowę o wolnym handlu i stowarzyszeniową UE z Ukrainą. Nie pomogły oficjalne oświadczenia i zakulisowe naciski na prezydenta Wiktora Janukowycza, choćby podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w Warszawie. Była premier została skazana na 7 lat więzienia. W co gra Janukowycz? Stawką może być przyszłość Ukrainy.","Decyzja sądu spotkała się z ostrą krytyką Zachodu, w tym UE. Bruksela uznała, że system wymiaru sprawiedliwości jest stosowany na Ukrainie wybiórczo i politycznie. Janukowycz przyznał, że sprawa Tymoszenko jest przeszkodą w integracji jego kraju z UE. Zapewnia jednak, że planowana zmiana prawa umożliwi oczyszczenie byłej premier z zarzutów. Skazana na siedem lat więzienia. Ma zapłacić 600 mln zł Julia Tymoszenko... czytaj dalej » W co gra Janukowycz? Powstaje jednak pytanie o szczerość tych deklaracji. Tego samego dnia bowiem Służba Bezpieczeństwa Ukrainy - kontrolowana przez prezydenta - ogłosiła, że wszczęła przeciwko Tymoszenko kolejną sprawę, tym razem dotyczącą działalności biznesowej sprzed blisko 20 lat. Wydaje się więc, że nawet oczyszczenie Tymoszenko z zarzutów, za które teraz została skazana, nie zakończy politycznych represji wobec niej. Śledztwo przeciwko Tymoszenko ws. handlu z armią rosyjską Służba... czytaj dalej » Obecne władze Ukrainy grają być może na czas. Najważniejsze to dokończyć negocjacje z UE, a potem dokończyć rozprawę z liderką opozycji. Janukowycz chce bowiem osiągnąć dwa cele, na pierwszy rzut oka wykluczające się. Zniszczyć głównego rywala - nawet jeśli nie wsadzając go do więzienia na kilka lat, to przynajmniej ograniczając poważnie jego aktywność polityczną (a wybory już za rok) - to po pierwsze. Drugi zaś cel to przywileje w ekonomicznej współpracy z UE. Na tym szczególnie zależy oligarchom, którzy są zarazem sponsorami rządzącej Partii Regionów. Janukowycz persona non grata w Brukseli? Wyrok 7 lat... czytaj dalej » Problem w tym, że nawet udane zakończenie negocjacji z Brukselą nie zamknie jeszcze tej sprawy. Żeby umowa weszła w życie, ratyfikować ją muszą wszyscy członkowie UE. A przeciwników zbliżenia z Ukrainą w Europie nie brakuje. Jak pokazał szczyt Partnerstwa Wschodniego, liderem tego obozu jest Francja. Sprawa Tymoszenko jest dla nich wymarzonym pretekstem. Nie ma się co oszukiwać, w krytyce Janukowycza często wcale nie obrona liderki opozycji i demokracji nad Dnieprem jest najważniejsza. Do gry wchodzi Rosja Na kryzys w relacjach Kijów-Bruksela z satysfakcją patrzy Moskwa. Rosja już od miesięcy namawia Ukrainę, po prośbie i po groźbie, żeby zamiast zbliżenia z UE, wybrała kierunek wschodni. Czyli współpracę ze Związkiem Celnym Rosji, Białorusi i Kazachstanu. Jednak stosunki Janukowycza ze wschodnim sąsiadem, zaraz po wyborze na prezydenta bardzo dobre (m.in. przedłużenie obecności armii rosyjskiej na Krymie), ostatnio nieco się pogorszyły. ""Nie bardzo rozumiem, za co jej dali 7 lat"" Premier Rosji... czytaj dalej » Sprawa Tymoszenko i negocjacji z UE zmusza jednak do postawienia pytania, na ile rząd ukraiński naprawdę stawia na zbliżenie z Zachodem, a w jakim stopniu wykorzystuje to tylko jako atut w rozmowach z Rosją. Chodzi przede wszystkim o gaz. Jeszcze niedawno Kijów straszył Rosjan wpuszczeniem do swojego systemu gazociągów UE, żądał obniżenia cen gazu, zapowiadał redukcję zależności gospodarki od gazu z importu. Gazprom vs wolny rynek. Koniec ekspansji w Europie? Do niedawna... czytaj dalej » Teraz okazuje się jednak, że był to w dużej mierze blef. Z nieoficjalnych doniesień wynika, że 24 września Janukowycz dogadał się z Putinem i Miedwiediewem. Rosja ma obniżyć cenę gazu (na czym bardzo zależy rządzącej Partii Regionów przed wyborami parlamentarnymi oraz biznesmenom z przemysłu ciężkiego w Donbasie), a w zamian Rosjanie przejęliby faktycznie kontrolę nad tranzytowymi gazociągami Ukrainy. System gazociągów to jeden z głównych atrybutów suwerenności Ukrainy. Jeśli do tego Bruksela faktycznie wyciągnie wnioski ze sprawy Tymoszenko, nie pozostanie gołosłowna i zamrozi rokowania z Kijowem, to wówczas władzom Ukrainy może nie pozostać nic innego, jak w końcu ulec polityczno-gospodarczym zalotom Moskwy. A to na dziesiątki lat wykluczyłoby integrację Ukrainy z Unią Europejską. Grzegorz Kuczyński",,
Spór o okładkę. Papież wygrywa w sądzie,"Sąd w Hamburgu zakazał publikacji okładki lipcowego numeru satyrycznego magazynu ""Titanic"", przychylając się do skargi Watykanu. Stolica Apostolska uważa, że okładka narusza dobra osobiste Benedykta XVI.","Sensacyjne ""Tajne dokumenty Benedykta XVI"" bestsellerem ""Jego... czytaj dalej »Orzeczenie sądu zapadło we wtorek i dotyczy lipcowego wydania słynącego z prowokacyjnych okładek niemieckiego pisma. Tytułowa strona ""Titanica"" nawiązuje do skandalu z masowym wyciekiem tajnych dokumentów z Watykanu. Przedstawia ona Benedykta XVI w pobrudzonej moczem białej sutannie, a tytuł głosi: ""Alleluja w Watykanie! Wykryto nieszczelne miejsce!"". Na ostatniej stronie widać sylwetkę papieża w sutannie pobrudzonej fekaliami i napis: ""Wykryto jeszcze jedno nieszczelne miejsce!"". ""To lemoniada"" Według episkopatu Niemiec okładka ""Titanica"" przekracza granice tolerancji i narusza dobra osobiste papieża. Dlatego arcybiskup Angelo Becciu z watykańskiego Sekretariatu Stanu w imieniu papieża zwrócił się za pośrednictwem kancelarii adwokackiej w Bonn o zakazanie publikacji. Redaktor naczelny pisma Leo Fischer poinformował w środę, że redakcja odwoła się od decyzji sądu z Hamburga. Na razie okładka nie może być publikowana, bo grozi za to kara w wys. 250 tys. euro. Dlatego lipcowe wydanie ""Titanica"" ma być przynajmniej tymczasowo sprzedawane bez strony tytułowej i ostatniej. Nowa strategia Watykanu: grożą mediom pozwami Stolica... czytaj dalej »Wcześniej w komunikacie prasowym redakcja pisma ironicznie skomentowała skargę papieża. ""Benedykt chyba nas źle zrozumiał"" - oświadczył wówczas Fischer. Twierdził, że okładka pisma pokazuje papieża, który świętuje wyjaśnienie afery ""Vatileaks"" i w euforii przypadkiem oblał sutannę lemoniadą. ""Powszechnie wiadomo, że papież jest wielkim przyjacielem pewnego napoju orzeźwiającego"" - dodał. Wyraził też nadzieję na ""osobistą rozmowę z Ojcem Świętym, aby wyjaśnić nieporozumienie"". ""Rysunek rządzi się własnymi prawami"" Po stronie ""Titanica"" stanął w środę Niemiecki Związek Dziennikarzy. - Na temat dobrego smaku można się spierać, ale rysunek podlega wolności satyry - ocenił rzecznik DJV Michael Konken. Już dwa lata temu redakcja ""Titanica"" oburzyła Kościół katolicki, publikując okładkę, która miała być komentarzem do skandalu pedofilskiego w szkołach i instytucjach podległych Kościołowi. Przedstawiała ona rysunek biskupa stojącego w dwuznacznej pozie przed krucyfiksem.",,
"Dywizje, brygady i pułki. Rosja wzmacnia południową flankę","Od 2013 roku w Południowym Okręgu Wojskowym sformowano cztery dywizje, dziewięć brygad i 22 pułki - oświadczył minister obrony Rosji Siergiej Szojgu. Zwiększenie sił uzasadnił wzmacnianiem przez NATO obecności wojskowej w Europie Wschodniej.","- Jest to związane ze zwiększeniem obecności wojskowej NATO w Europie  Wschodniej, sytuacją na Ukrainie i działalnością międzynarodowych grup  terrorystycznych, w tym na Kaukazie Północnym - powiedział Siergiej Szojgu na  posiedzeniu kolegium ministerstwa obrony. - Wśród dziewięciu brygad sformowanych w Południowym Okręgu Wojskowym  powstały m.in. dwie brygady rakietowe wyposażone w systemy Iskander-M -  podkreślił minister. Według jego słów prawie dwukrotnie wzrosła liczba  żołnierzy służby kontraktowej. Ponadto do Południowego Okręgu Wojskowego  trafiło ponad 4 tys. nowych i zmodernizowanych modeli uzbrojenia i  sprzętu wojskowego. - Wojska okręgu otrzymały nowe samoloty bojowe i systemy rakietowe  S-300W4, S-400, Buk-M2, przeciwlotnicze zestawy artyleryjsko-rakietowe  Pancyr S-1. W rezultacie, o półtorakrotnie wzrosła skuteczność systemu  obrony przeciwlotniczej na strategicznym kierunku południowo-zachodnim -  powiedział minister obrony. Jego zdaniem na Krymie powstało samodzielne zgrupowanie wojsk.  Flota Czarnomorska i Flotylla Kaspijska otrzymały małe okręty rakietowe  wyposażone w pociski manewrujące Kalibr. Szojgu powiedział, że w Południowym Okręgu Wojskowym przeprowadzono  od 2013 roku ponad 200 przedsięwzięć, których celem było zwiększenie  możliwości bojowych sił zbrojnych. Władze Rosji zapowiadały dotąd, że odpowiedzią na wzmocnienie  obecności NATO w krajach bałtyckich i w Polsce jest sformowanie trzech  nowych dywizji: dwóch w Zachodnim Okręgu Wojskowym i jednej w  Południowym Okręgu Wojskowym. W skład Południowego Okręgu Wojskowego z dowództwem w Rostowie nad  Donem wchodzą obwody południowej Rosji, w tym pogranicze z Ukrainą,  republiki północnokaukaskie oraz Krym oderwany przez Rosję od Ukrainy w  2014 roku. NATO podjęło kroki w celu zwiększenie obecności wojskowej w  Europie Wschodniej właśnie po wydarzeniach z 2014 roku na Krymie i  wschodniej Ukrainie. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"Prochy pisarza na sprzedaż. ""Jestem pewien, że podobałoby mu się to""","Prochy autora takich bestsellerów jak ""Śniadanie u Tiffany'ego"" czy ""Z zimną krwią"", można będzie wylicytować na aukcji w Los Angeles. Cena wywoławcza to 2 tys. dolarów.","Pisarz zmarł 25 sierpnia 1984 roku w posiadłości w Bel-Air należącej do Joanne Carson. To tutaj po kremacji trafiły jego prochy. W okresie 30 lat dwukrotnie zostały skradzione, jednak za każdym razem wracały w ręce ich właścicielki. - W przypadku niektórych sław, aukcja ich prochów byłaby niegustowna, ale wiem, że na 100 procent Capote by się to spodobało - stwierdził prezes domu aukcyjnego Julien's Auction, Darren Julien, w rozmowie z ""The Guardian"". - Uwielbiał tworzyć okazje dla mediów i czytać swoje nazwisko w gazetach. Myślę, że podobałoby mu się to, że ciągle kradnie uwagę mediów - dodał. Prochy Capote zostaną wystawione na sprzedaż podczas aukcji ""Icons&Idols: Hollywood"" (""Ikony i idole: Hollywood""). Będzie to wydarzenie, które opisywane jest przez organizatorów jako ""szansa, żeby zajrzeć w prywatne życie kilku najbardziej znanych gwiazd Hollywood"". Julien wyznał w jednej z rozmów, że miał pewne obawy etyczne, czy można sprzedawać ludzkie szczątki. Ostatecznie uznał to za wyjątek, gdyż w przypadku Trumana Capote i jego miłości do niecodziennych sytuacji, aukcja broni się sama. - Nie można sprzedawać takich rzeczy. Jednak mimo to sprzedaliśmy kamienie nerkowe Williama Shatnera za 75 tys. dolarów. Zdarzają się różne precedensy przy tego typu aukcjach. Tak jak powiedziałem, gdyby to nie był Truman Capote, odpuścilibyśmy, ponieważ nie chcemy być posądzeni o brak szacunku - stwierdził szef domu aukcyjnego. Autor: tmw/kk / Źródło: The Guardian, EW.com",,
Skwierczyński: skończyła się era ministra Ziobro,"- Nie ""gwóźdź do politycznej trumny Andrzeja Leppera"", ale rozpaczliwe szukanie alibi - tak Grzegorz Skwierczyński, poseł Samoobrony, skomentował w Magazynie 24 godziny ""dowód"", jaki przedstawił minister Ziobro przeciwko Andrzejowi Lepperowi.","Zapis rozmowy z liderem Samoobrony ma być dowodem na to, że Andrzej Lepper kłamał mówiąc, że Ziobro ostrzegał go o planowanej akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. Skwierczyński bronił lidera swojej partii, a wystąpienie ministra Ziobry uznał za zupełnie nieprzekonujące. - Minister Ziobro, zapłakany, tłumaczył się jak dziecko, które zostało złapane na kłamstwie - powiedział poseł Skwierczyński. - Era pana ministra Ziobro się skończyła - skwitował. - Zbigniew Ziobro jest atakowany przez tych, którzy mają coś na sumieniu - oponował Marcin Libicki, europoseł PiS. Podkreślił również, że minister sprawiedliwości sprawił, że Polacy czują się bezpieczniej, a jego działania można określić, jako drogę ""od sukcesu do sukcesu"". - Ataki na niego, to próba dyskryminowania jego osoby, bo wielu polityków czuje się zagrożonych, zwłaszcza LPR i Samoobrona - dodał. Lewa strona sceny politycznej, reprezentowana w Magazynie przez lidera Lewicy i Demokratów Marka Borowskiego uważa, że Ziobro był niewiarygodny. - Podczas konferencji prasowej, na której pokazał rzekomy dowód na kłamstwo Andrzeja Leppera, minister sprawiedliwości wykazał się niezwykłym cynizmem - powiedział Borowski. Były marszałek Sejmu uważa też, że Ziobro spodziewa się stosowania wobec siebie zasady, której sam nie zastosował wobec lekarza zatrzymanego w lutym w szpitalu MSWiA - kiedy to powiedział, że ""nikt przez tego pana życia pozbawiony już nie będzie."" - To, czego jesteśmy świadkami, to nie jest walka buldogów pod dywanem. Te buldogi są na dywanie, wyraźnie się żrą - mówił poseł Borowski. - Pan minister Ziobro udaje się do wicepremiera z dyktafonem w kieszeni, przy czym informuje, że on sam go tam nie włożył, do tego minister Kaczmarek jest inwigilowany (...), to sprawia wrażenie walki trzech gangów - dodaje Borowski. Publicyści polskich gazet również zauważyli, że podsłuchy i ukryte dyktafony to coraz bardziej popularny element polskiej sceny politycznej. - Zjawisko nagrywania na dyktafon zaczęło się już dużo wcześniej i to zjawisko wyrywa się spod kontroli - powiedział Piotr Semka z ""Rzeczpospolitej"". Jacek Żakowski przyznał zaś, zbliżając się bardziej do wypowiedzi Borowskiego, że minister Ziobro był bardzo niewiarygodny.",Skwierczyński: skończyła się era ministra Ziobro,
"""Jakbyśmy wyrzucali zwłoki do śmieci""","Artykuł o warunkach panujących w Zakładzie Medycyny Sądowej na ulicy Oczki w Warszawie wstrząsnął naszymi internautami - na forum zawrzało. - To, co dzieje się na Oczki, to skandal humanitarny. Trudno uwierzyć, że dochodzi do tego w środku Europy - piszą.","Naszych internautów niezwykle poruszyła historia pana Andrzeja. Mężczyzna, w rozmowie z TOK FM, opowiedział o strasznych warunkach panujących w warszawskim Zakładzie Medycyny Sądowej. Trafił tam, gdy chciał pożegnać się ze swoim synem, który zginął w wypadku samochodowym. To, co zobaczył, wywołało u niego szok. - Syn leżał na ziemi, w kontenerze. Inne ciała były porzucane jedne na drugich jak psy -opisywał. ""To zakład utylizacji, a nie medycyny""Ojciec: widziałem stosy zwłok w kontenerze Pan Andrzej,... czytaj dalej » Nasi internauci natychmiast zareagowali na wstrząsające wyznania. Jak pisali w swoich komentarzach, wierzą mężczyźnie, bo sami widzieli, co dzieje się w stołecznym prosektorium. - Byłem tam w 2003 roku - pisze Medyk. - To jest jedno wielkie urągowisko. Trudno było mi uwierzyć, że jestem w środku Europy, w stolicy mojej ojczyzny, gdzie Prezydent i najwyższe władze Polski mają swoje siedziby - dodaje. Inny internauta pisze: - Moja żona była w styczniu na rozpoznaniu zwłok (...). To, co tam się dzieje ze zwłokami, to skandal humanitarny, przeżytek barbarzyństwa - to jest niegodne nosić nazwę ""sądowej' i ""medycyny"". Owszem ""zakład"" jest adekwatny. Lecz później powinno być ""utylizacji"" - emocjonuje się Leszek.To, co tam się dzieje ze zwłokami, to skandal humanitarny, przeżytek barbarzyństwa - to jest niegodne nosić nazwę ""sądowej' i ""medycyny"". Owszem ""zakład"" jest adekwatny. Lecz później powinno być ""utylizacji"".Leszek To, co tam się dzieje ze zwłokami, to skandal humanitarny, przeżytek barbarzyństwa - to jest niegodne nosić nazwę ""sądowej' i ""medycyny"". Owszem ""zakład"" jest adekwatny. Lecz później powinno być ""utylizacji"". Leszek Wizytę na Oczki złożyła także internautka Wiedźma. - Nic tam się nie zmieniło od 20 lat. Patrząc na te biedne zwłoki, miałam tylko jedną myśl: dobrze, że nie wiedzą, gdzie się znaleźli i jak się ich traktuje - napisała na naszym forum. - Też miałem okazję być na Oczki, rzeczywiście ""luksusów"" tam nie ma - dodaje Zildjian. - Widziałem te cholerne kontenery w kolorze brudno-białym. Miałem ""okazję"" zobaczyć, jak wjeżdżają wózkiem z denatem do wspomnianej lodówki. Zsunął się z łóżka, to dopchnęli go drzwiami, ażeby zmieścił się cały. Przeraziło mnie również to, że bez żadnych problemów mogłem wejść na teren prosektorium. Szedłem korytarzem na wprost wejścia i żywej duszy nie widziałem - opisuje. Nie tylko w WarszawieObskurne pomieszczenie, wprawdzie zwłoki leżały na wózkach w czarnych workach, takich samych jak wyrzucamy śmieci. Okropne.Teska o kostnicy w Bielsku-Białej Obskurne pomieszczenie, wprawdzie zwłoki leżały na wózkach w czarnych workach, takich samych jak wyrzucamy śmieci. Okropne. Teska o kostnicy w Bielsku-Białej Czy to problem tylko prosektorium na Oczki, czy też sprawa ogólnokrajowa?Jak donoszą internauci, z podobną sytuacją spotykali się także w innych miejscach w kraju. - Tak jest nie tylko w Warszawie. Byłam w szpitalu chorób płuc w Bielsku - Białej. Obskurne pomieszczenie, wprawdzie zwłoki leżały na wózkach w czarnych workach, takich samych jak wyrzucamy śmieci. Okropne - pisze Teska. - Ja odbierałem zwłoki z Zakładu Opiekuńczo-Leczniczego w Raciborowicach. - Koszmar. Ciała zmarłych tam pacjentów leżą na podłodze w schowku - pisze Jan. - A obok powstaje piękny nowy budynek szpitalny - dodaje. - Tak samo jest pewnie gdzie indziej. W Pruszkowie odradzali rodzinie oglądanie ciała, bo mówili, że to nieprzyjemny widok - twierdzi Czatam. Zwłoki to nie człowiek?Nikomu się tam krzywda nie dzieje! To nie jest miejsce przeznaczone do okazywania zwłok rodzinie, tylko miejsce, w którym przeprowadza się niezbędne czynności procesowe.Kpt. Żbik Nikomu się tam krzywda nie dzieje! To nie jest miejsce przeznaczone do okazywania zwłok rodzinie, tylko miejsce, w którym przeprowadza się niezbędne czynności procesowe. Kpt. Żbik Wśród wielu głosów oburzenia pojawiły się jednak i inne. - Człowiek jest człowiekiem, dopóki żyje. Po śmierci pozostaje tylko pamięć o człowieku - uważa O. - Nikomu się tam krzywda nie dzieje! - wtóruje Kpt. Żbik. - To nie jest miejsce przeznaczone do okazywania zwłok rodzinie, tylko miejsce, w którym przeprowadza się niezbędne czynności procesowe - dodaje. Zdaniem internauty Jamro, tak właśnie traktują ciała pracownicy prosektorium. - Dla nich zwłoki to tylko przedmiot. Nie podchodzą do nich emocjonalnie - pisze.",' To skandal humanitarny - piszą internauci,
60 żołnierzy jedzie nad Brdę. Pomogą udrożnić koryto rzeki po nawałnicach,"Ciężarówki, transportery, spycharki i sześćdziesięciu żołnierzy - takie siły wojewoda pomorski skierował do Rytla nad Brdą (woj. pomorskie). Mają oni pomóc w udrażnianiu koryta rzeki po ostatnich gwałtownych nawałnicach.","Koryto Brdy jest usłane wiatrołomami powalonymi przez wichurę, która przeszła nad regionem w nocy z piątku na sobotę. Strażacy oczyszczają koryto rzeki z powalonych przez nawałnicę drzew, by zapobiec przelaniu się wody przez zaporę w Mylofie (woj. pomorskie) i zalaniu pobliskich miejscowości. Prewencyjnie ewakuowano też około 50 osób z pola namiotowego położonego w pobliżu zapory. - Staramy się pociąć i usunąć drzewa, aby woda zaczęła płynąć korytem Brdy - mówi Łukasz Płusa z pomorskiej straży pożarnej. W poniedziałek po południu wojewoda pomorski zapowiedział, że strażakom pomoże również wojsko. - Wojewoda pomorski Dariusz Drelich podjął decyzję o skierowaniu do Rytla sił i środków Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej celem wsparcia administracji państwowej w sytuacji kryzysowej po ostatnich nawałnicach, jakie przeszły nad województwem pomorskim - poinformowano w specjalnym komunikacie, który ukazał się w poniedziałek tuż po godz. 16. Żołnierze mają pomóc w udrożnieniu koryta rzeki Brdy w Konigorcie w gminie Czersk (pow. chojnicki). Trzeba udrożnić nie tylko koryto, ale i przejazd do zapory. - W celu udrożnienia koryta rzeki do pomocy zostaną zaangażowane m.in. dwie spycharki szybkobieżne, dwa zestawy niskopodwoziowe, dwa samochody ciężarowo-terenowe, dwa zestawy Gąsienicowych Transporterów Pływających, cztery samochody ciężarowo-terenowe. W dyspozycji będzie ok. 60 żołnierzy, którzy będą wykonywać konkretne zadania - czytamy w komunikacie. Akcją kierują strażacy. Nad usuwaniem skutków nawałnic nadal pracują strażacy, którzy od  piątkowego wieczoru odebrali ponad 2 tysiące zgłoszeń, dotyczących  różnego rodzaju szkód spowodowanych przez huraganowe wiatry i burze.  Strażacy usuwają między innymi wiatrołomy blokujące mniej uczęszczane  drogi. Gwałtowne burze, a miejscami nawet trąby powietrzne przeszły przez  Pomorze w nocy z piątku na sobotę. W wyniku nawałnic śmierć poniosło  sześć osób, w tym dwie nastolatki, które przebywały na obozie harcerskim  w miejscowości Suszek. Ponad 50 osób, w tym 38 uczestników obozu w  Suszku, doznało różnego rodzaju obrażeń. W niedzielę wieczorem w  szpitalach pozostawało ośmiu harcerzy. Prokuratura Rejonowa w Chojnicach wszczęła śledztwo, w którym badać będzie tragiczne wydarzenia w Suszku. Wojewoda pomorski zapewnia, że poszkodowani mieszkańcy mogą liczyć na zapomogi. Są to kwoty do 6 tys. zł na gospodarstwo domowe.Środki powinny już trafiać do samorządów, które będą je wypłacać. Zbiórkę na poszkodowanych i pomoc w odbudowie ich domów uruchomił również Polski Czerwony Krzyż. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze /PAP",,
Amerykańskie media o wypowiedzi Kaczyńskiego na temat antysemityzmu,"Jarosław Kaczyński potępił antysemityzm i mówił o ""wielkim"" państwie Izrael - napisały amerykańskie gazety ""New York Times"" i ""Washington Post"", cytując agencję Associated Press.","Szefa Prawa i Sprawiedliwości nazwano ""najbardziej wpływowym polskim politykiem"". Kaczyński, ""który rzadko wypowiada się na temat stosunków międzynarodowych"", ocenił w czasie uroczystości przyznawania odznaczeń Polakom ratujących Żydów w czasie II wojny światowej, że ""Izrael zawdzięcza swoje istnienie sile ducha i sile umysłu, a także determinacji i odwadze jego obywateli"" - czytamy. Amerykańskie dzienniki, cytując AP, podkreśliły, że szef Prawa i Sprawiedliwości w poniedziałek ""potępił antysemityzm jako 'bardzo groźne' zjawisko, wyrażane poprzez wrogość wobec państwa Izrael"". W tekście dodano, że Kaczyński ""powiedział, iż 'Izrael jest państwem na swój sposób wielkim'"". Podczas uroczystości, która odbyła się w poniedziałek w warszawskim ZOO, na terenie którego małżeństwo Żabińskich w latach 1943-1945 ukrywało i uratowało ponad 300 Żydów z warszawskiego getta, odznaczenia imienia Antoniny i Jana Żabińskich zostały przyznane siostrom franciszkankom z Klasztoru Maryi, Natalii Jakoniuk wraz z rodziną oraz - pośmiertnie - rodzinie Jana Kawczyńskiego. Nadaje je organizacja From the Depths Polakom, którzy ze względów formalnych nigdy nie otrzymali wyróżnienia od Yad Vashem. Yad Vashem to Instytut Pamięci Męczenników i Bohaterów Holocaustu, założony w Jerozolimie w 1953 roku. Autor: JZ / Źródło: PAP",,
"Przy konfesjonale Franciszka. ""To było wielkie wzruszenie""","Papież Franciszek w sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach zaskoczył wszystkich nie tylko tym, że przemówił do pielgrzymów. Wyspowiadał osiem, a nie pięć osób, jak pierwotnie planowano. Byli to m.in. Włoch, Włoszka, Brazylijczyk, Argentynka i Polka.","Do sakramentu pojednania przystąpiło pięciu wolontariuszy długoterminowych Światowych Dni Młodzieży: Włoch, Włoszka, Brazylijczyk, Argentynka i Polka mieszkająca w Niemczech, która spowiadała się po francusku.",,
"""Celem użycia wirusa było szerzenie paniki wśród ludności""","Rosyjskie służby były zaangażowane w ataki hakerskie na Ukrainie – oświadczyła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. 27 czerwca kraj ten stał się celem zmasowanego ataku, wymierzonego w system bankowy, telekomunikacyjny, a także rządowe sieci komputerowe. Do ataków użyto wirusa o nazwie Petya, który szyfruje dane komputerów.","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) poinformowała w sobotę, że celem rosyjskich służb była destabilizacja sytuacji społeczno-politycznej na Ukrainie. ""Dostępne dane, w tym otrzymane w ramach współpracy z międzynarodowymi firmami antywirusowymi, dają podstawy do przypuszczeń, że ataki zostały przeprowadzone przez te same grupy hakerskie, które, wykorzystując programy TeleBots i BlackEnergy, w grudniu 2016 roku, zaatakowały ukraiński system finansowy, a także obiekty transportu i energetyki. Świadczy to o udziale w atakach służb specjalnych Rosji"" – podała w oświadczeniu SBU. W komunikacie podkreślono, że ""głównym celem użycia wirusa było zniszczenie ważnych danych, zakłócenie pracy instytucji publicznych i prywatnych na Ukrainie, a także szerzenie paniki wśród ludności tego kraju"". 27 czerwca Ukraina stała się celem zmasowanego ataku hakerskiego wymierzonego w system bankowy i telekomunikacyjny, rządowe sieci komputerowe, najważniejsze lotniska, ciepłownie, elektrownie oraz metro w Kijowie. Do ataku użyto wirusa o nazwie Petya, który szyfruje dane komputerów, a za ich odblokowanie żąda równowartości 300 dolarów w wirtualnej walucie bitcoin. Władze w Kijowie już wówczas oskarżyły o atak służby rosyjskie. Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy podjęła decyzję o podwyższeniu stanu gotowości antyterrorystycznej. Dzień później premier Wołodymyr Hrojsman oświadczył, że atak hakerski na sieci komputerowe instytucji państwowych został powstrzymany. ""Wszystkie strategiczne przedsiębiorstwa, w tym odpowiedzialne za zapewnienie bezpieczeństwa państwa, działają w zwykłym trybie. Żadne państwowe bazy danych nie ucierpiały"" - napisał na Facebooku Wołodymyr Hrojsman. Autor: tas/tr / Źródło: Ukraińska Prawda, PAP",,
"""Biedny Misiewicz, młody człowiek"". 
Kaczyński broni pracownika MON","Pan Misiewicz stał się symbolem czegoś, czego nie powinien być symbolem, tak się czasem w życiu układa - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Prezes PiS udzielił wywiadu TVP Olsztyn, w którym odniósł się do zmian wprowadzanych przez PiS, także w sferze personalnej. Kaczyński mówił, że od przejęcia władzy przez PiS rok temu w każdym resorcie doszło do zmian na lepsze. Dodał równocześnie, ""nie udało się dopilnować negatywnych zjawisk w sferze personalnej"".

- Było ich niewiele, (...) mam zamiar doprowadzić do takiego stanu, że w ogóle ich nie będzie. Ale to co jest na naszą obronę, to że na nie reagujemy, że nie mówimy, że jest wszystko w porządku - zaznaczył szef PiS. Dopytywany, czy chodzi o tzw. sprawę ""Misiewiczów"", Kaczyński powiedział, że krytyka pracownika  MON jest nieuzasadniona. - Biedny Misiewicz, młody człowiek, pan Misiewicz stał się symbolem czegoś, czego nie powinien być symbolem, tak się czasem w życiu układa, ale gdyby nasi przeciwnicy przez te poprzednie osiem lat reagowali jak my, to można by powiedzieć, żeby musieli sięgnąć po dziesiątki, setki a może i tysiące ludzi, którzy mieli naprawdę poważniejsze sprawy niż ""ta z Misiewiczem""- podkreślił Kaczyński. Szef PiS był pytany także czy nadal jest zdania, że nie należy rozliczać poprzedników.

- Nigdy nie mówiłem, że nie będzie wymiaru sprawiedliwości i oczywiście te prace z tym związane trwają. Chodziło o to, żeby nie było zemsty politycznej, że się kogoś prześladuje dlatego, że się go nie lubi, bo rządził, bo szkodził, bo brzydko o nas mówił. Tego nie ma i nie będzie z całą pewnością. Wymiar sprawiedliwości działa, w Polsce działa bardzo powoli, z oporami, ale jakie będą efekty? Ja nie mogę zastępować wymiaru sprawiedliwości - zaznaczył. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
"""Dzisiaj wychodzę z obszaru błędu""","Po dwóch latach banicji z SLD, Leszek Miller przyznaje, że jego epizod w Samoobronie był nietrafionym strzałem. - To był błąd, ale nie jest tak straszne popełnianie błędów, jak trwanie w nich. Ja tą dzisiejszą decyzją wychodzę z obszaru błędu - tak były premier skomentował swój wniosek o powrót do Sojuszu. Czy zostanie przyjęty, o godz. 17 zdecydują działacze łódzkiego koła śródmiejskiego.","Miller chce do SLD - Nie ma czasu,... czytaj dalej »Leszek Miller w przeszłości był bez wątpienia najważniejszym politykiem ze śródmiejskiego koła łódzkiego SLD. To stamtąd startował w wyborach 2001 roku jako szef partii, kiedy Sojusz odniósł zdecydowane zwycięstwo, a Miller został premierem. Tam też w 2007 roku złożył swą partyjną legitymację, kiedy nie został wpisany na listę koalicji Lewica i Demokraci do przedterminowych wyborów parlamentarnych. W szranki stanął z pierwszego miejsca Samoobrony w Łodzi. Kiedy do Sejmu się nie dostał, ogłosił założenie nowej partii - Polskiej Lewicy. Szmajdziński na prezydenta? ""Podoba się kobietom"" - W SLD nie ma... czytaj dalej » ""Błąd"" - To był błąd, za błędy polityczne się płaci - powiedział w TVN24 Leszek Miller. - Nie jest tak straszne popełnianie błędów, jak trwanie w nich. Ja tą dzisiejszą decyzją wychodzę z obszaru błędu - przyznał. I zadeklarował, że dla siebie jako człowieka lewicy, nie widzi innej drogi niż SLD. - Wszyscy, którzy dobrze życzą lewicy w Polsce, powinni dobrze życzyć SLD - stwierdził Miller. Zapowiedział też, że będzie pracował na sukces Jerzego Szmajdzińskiego w wyborach prezydenckich. - Trzeba robić wszystko, żeby wspierać Szmajdzińskiego. Będę na niego głosował zarówno w pierwszej jak i w drugiej turze - zapewnił Leszek Miller.","""Dzisiaj wychodzę z obszaru błędu""",
Koniec zawieszenia broni. W Aleppo znów walki,W Aleppo na północnym zachodzie Syrii zakończyło się lokalne zawieszenie broni i od czwartku od północy lokalnego czasu znów rozpoczęły się walki między siłami reżimowymi a rebeliantami.,"Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka informuje o wznowieniu przez syryjskie lotnictwo nalotów na pozycje rebeliantów i o prowadzonym przez ugrupowania rebelianckie ostrzale terenów kontrolowanych przez wojska reżimu prezydenta Baszara el-Asada.

Syryjski reżim postanowił nie przedłużać ponownie zawieszenia broni w Aleppo, przedłużonego o kolejne 48 godzin począwszy od wtorku, a wynegocjowanego w zeszłym tygodniu z udziałem USA i Rosji.

Aleppo jest uważane za najważniejsze pole bitwy w trwającym już ponad pięć lat konflikcie syryjskim. Część miasta jest kontrolowana przez rebeliantów, a część przez siły reżimowe.

Walki toczyły się w czwartek także w rejonie na północ od Aleppo. Siły reżimowe usiłują tam odciąć rebeliantom ostatnią drogę zaopatrzeniową do miasta. Autor: /ja / Źródło: PAP",Aleppo to dawna stolica gospodarcza kraju,
Demonstracja Mołdawian i Rumunów. Chcą połączenia obu państw,Około 2 tys. osób - obywateli Mołdawii i Rumunii - wzięło w sobotę udział w akcji mającej odzwierciedlić ich pragnienie połączenia się obu państw. Uczestnicy demonstracji rzucali kwiaty do granicznej rzeki Prut.,"Mołdawianie zebrali się w mieście Ungeny skandując słowo: ""Zjednoczenie!"". Rumuni zgromadzili się na drugim brzegu Prutu. Niektórzy przekraczali granicę, by zamanifestować przyjaźń. Demonstracja nad Prutem odbywa się rok rocznie od 20 lat - pisze agencja AP. Mołdawię i Rumunię, związane historią, kulturą i językiem, łączą dobre relacje. Według sondaży od 10 do 20 procent obywateli Mołdawii popiera ponowne zjednoczenie obu krajów. Mołdawia stała się niepodległym państwem w 1991 roku w wyniku rozpadu Związku Radzieckiego. Wcześniej wchodziła w skład ZSRR jako Mołdawska SRR. Władze radzieckie utworzyły tę republikę po 1940 roku, kiedy to ZSRR, wykorzystując podpisany z Niemcami pakt Ribbentrop–Mołotow, zażądał od Rumunii natychmiastowego opuszczenia znajdujących się wówczas w jej granicach terytoriów: Besarabii i północnej Bukowiny. W ostatnich miesiącach tysiące Mołdawian manifestowały w Kiszyniowie chęć zjednoczenia z Rumunią - członkiem UE. Mołdawia podpisała w roku 2014 z UE umowę stowarzyszeniową. Autor: MAC//plw / Źródło: PAP",,
Turecka afera taśmowa. Premier nakłaniał syna do wzięcia większej łapówki?,"W internecie pojawiło się kolejne nagranie rzekomej rozmowy premiera Turcji Recepa Tayyipa Erdogana z synem. Szef rządu miał nakłaniać pierworodnego, by nie przyjmował pieniędzy oferowanych mu w ramach transakcji handlowej. Miał domagać się wyższej sumy.","Nagranie umieszczono anonimowo na portalu YouTube. Agencja Reutera zaznacza, że nie była w stanie zweryfikować autentyczności najnowszego nagrania ani poprzednich taśm, które zostały umieszczone w internecie w poniedziałek. Jak ukryć 30 mln euro? Premier prosi syna. Nagranie ""zmontowane i nieprawdziwe"". Turecka waluta traci na wartości Główna partia... czytaj dalej »- Nie bierz tego. Powinien nam przynieść to, co nam obiecał - słychać na najnowszych taśmach. - Inni przynoszą. Dlaczego on nie może przynieść? Na czym ich zdaniem polegają te interesy? (...) Nie martw się, i tak nam ulegną - miał powiedzieć premier. W nagraniu nie pada nazwa żadnej firmy, ale syn Erdogana, Bilal, wspomina o ""panu Sitkim"".W tekście, który dołączono do nagrania, napisano, że chodzi o Sitkiego Ayana, który jest szefem mającej siedzibę w Stambule firmy Turang Transit Tasimacilik. Agencja Reutera podkreśla, że nie jest jasne, na jakiej podstawie wyciągnięto wniosek, iż tematem rzekomej rozmowy był właśnie ten biznesmen.W 2010 roku firma Ayana otrzymała licencję na budowę gazociągu, którym do Europy przez Turcję miał płynąć irański i turkmeński gaz. Przedsiębiorstwu udzielono w grudniu ub. ulg podatkowych w wysokości 5,2 mld dolarów - wynika ze strony tureckiego ministerstwa gospodarki. Gumowymi kulami w protestujących. W tle podsłuchana rozmowa o potężnych pieniądzach W kilkunastu... czytaj dalej »Pierwsze nagranie miało pochodzić z 17 grudnia, kiedy podczas policyjnej akcji antykorupcyjnej zatrzymani zostali synowie trzech ministrów. W nagraniu tym szef rządu ostrzega Bilala, by pozbył się z domu 30 milionów euro w związku z policyjną akcją antykorupcyjną. Premier nazwał te taśmy ""bezwstydnym montażem"", którego autorami są jego przeciwnicy polityczni.Nagrania trafiły do sieci kilka dni przed rozpoczęciem przez rządzącą Partię Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) kampanii przed wyborami lokalnymi, które odbędą się pod koniec marca. Według agencji Reutera taśmy mogą się okazać największym ciosem dla Erdogana od wybuchu afery korupcyjnej.Premier twierdzi, że śledztwo w związku z zarzutami korupcji, obejmujące ludzi z jego otoczenia, jest spiskiem przeciwko rządowi i że ma związek z marcowymi wyborami lokalnymi i z sierpniowymi wyborami prezydenckimi.",,
Wadliwy lek w polskich aptekach,"Uszkodzona seria leku trafiła do polskich aptek. Wadliwy preparat to Phenyl Free 2, przeznaczony dla dzieci z fenyloketonurią. O podejrzanym leku poinformowała platformę Kontakt TVN24 matka chorego dziecka. Preparat został już wycofany z obrotu.","Na platformę Kontakt TVN24 napisała zaniepokojona matka chłopca chorego na fenyloketonurię. Lek Phenyl Free, który powinien przyjmować syn Dagmary Dąbrowskiej, miał inny kolor, zapach i konsystencję niż powinien. Kupiony w aptece produkt różnił się na tyle od podawanego dotychczas, że pani Dagmara postanowiła skontaktować się z lekarzem. Okazało się, że wszystkie puszki z Phenyl Free, które miała w domu, zawierają preparat inny niż powinien się w nich znajdować. Decyzja GIF-u o wycofaniu leku z obrotu Corhydron znowu w aptekach Niemal rok temu w... czytaj dalej » Kobieta zwróciła Phenyl Free do apteki. Poradzono jej, by nie podawała lekarstwa synkowi. W jej obecności farmaceuta zgłosił też wadę produktu do importera. Złamał prawo? Importerem leku jest Polska Grupa Farmaceutyczna. Jej przedstawiciele twierdzili, że producent skierował do nich prośbę o wstrzymanie sprzedaży leku. Prawo mówi jednak, że producent powinien w takiej sytuacji zawiadomić Inspektorat Farmaceutyczny, a nie importera. A tego producent Phenyl Free nie zrobił. - To ewidentne łamanie prawa i powinny być wyciągnięte konsekwencje wobec osób odpowiedzialnych - mówi Zofia Ulz z Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego. Preparat wycofany z obrotu Producent zgłosił sprawę dopiero po interwencji TVN24. Faks od producenta dotarł do GIF-u dopiero w piątek około 13. Inspektorat podjął decyzję o natychmiastowym wycofaniu leku z obrotu i zabezpieczył 5,5 tys. puszek z wadliwym produktem. - Lek jest wycofany. Oznacza to, że producent sam stwierdził, że lek nie jest dobrej jakości - mówi Zofia Ulz z GIF. Nie wiadomo jednak, jaka ilość wadliwego leku trafiła do pacjentów. Nie wiadomo także, czy może być szkodliwy. GIF prowadzi w tej sprawie dochodzenie. Fenyloketonuria to wrodzona choroba, która polega na tym, że organizm nie jest w stanie rozłożyć jednego z aminokwasów - fenyloalaniny. Kluczowa dla leczenia jest dieta - i uzupełnianie jej odpowiednimi preparatami.",Wadliwy lek w polskich aptekach,
Miliony kart SIM na łasce hakerów. Czy nasze telefony też są zagrożone?,"Pół miliarda telefonów komórkowych jest podatnych na atak hakerów, którzy mogą wykraść z nich prywatne dane – przekonuje niemiecki ekspert. Czy grozi to Polakom, korzystającym z popularnych polskich sieci komórkowych? Jak firmy dbają o naszą prywatność i czy jest się czego bać?","Źródłem informacji o zagrożeniu dla telefonów komórkowych jest Karsten Nohl, szef niemieckiego zespołu Security Research Labs. Niemiec i jego współpracownicy znaleźli lukę w kartach SIM, którą potencjalnie mogą wykorzystać hakerzy. Problemem ma być stara metoda szyfrowania, za słaba jak na potencjał współczesnych komputerów. Nohl wstępnie o wykrytym przez siebie zagrożeniu poinformował dwa tygodnie temu, a kilka dni temu uczynił to szczegółowo na dużym kongresie Black Hat w Las Vegas, poświęconym bezpieczeństwu teleinformatycznemu. Pół miliarda telefonów zagrożonych. Niemcy odkryli lukę w systemie Aż pół miliarda... czytaj dalej »Zagrożenie opisywane przez Niemca w skrócie polega na tym, że karty SIM wykorzystujące starą metodę szyfrowania DES (Data Encryption Standard) są podatne na atak hakerów. Luką w systemie są „niewidzialne” dla zwykłego użytkownika telefonu SMS-y, które do kart SIM wysyłają operatorzy z różnymi komendami czy poprawkami do oprogramowania. Ich treść jest zaszyfrowana. Nohl twierdzi, że wysyłając do telefonu fałszywy niewidzialny SMS, niektóre karty SIM odpowiedzą informacją o błędzie, bo nie znajdą odpowiedniego zaszyfrowanego „podpisu” operatora sieci. Jednocześnie w tej zwrotnej wiadomości karty wysyłają swój zaszyfrowany podpis. I to jest punkt zaczepienia, który mogą wykorzystać hakerzy. Zaszyfrowany podpis karty SIM wykorzystującej DES, może być, według Nohla, złamany bardzo łatwo przy pomocy współczesnych komputerów. Zajęło mu to podczas eksperymentu około minuty. Znając podpis karty SIM był w stanie się do niej włamać i kontrolować telefon. Mógł nakazać zainstalować wysłanego przez siebie wirusa, wysyłać SMS-y i dzwonić podszywając się pod właściciela telefonu, podsłuchiwać rozmowy czy śledzić pozycję karty SIM. Wykorzystując jeszcze jeden błąd oprogramowania mógł też wykraść dane kart płatniczych z aplikacji do płacenia przez telefon, czy stworzyć duplikat całej karty SIM, praktycznie kradnąc „tożsamość” właściciela. Wykradli dane 160 mln kart kredytowych. Czy ""plastikowe pieniądze"" są bezpieczne? Był to podobno... czytaj dalej »Według Nohla, na świecie może być pół miliarda telefonów z kartami SIM nadal wykorzystującymi szyfr DES i będącymi podatnymi na atak. Sprawdziliśmy, czy są one też w Polsce i czy powinniśmy się bać hakerów. Jak podały zgodnie sieci Plus, Orange i T-Mobile, wszystkie wykorzystują obecnie szyfr 3DES, czyli zmodyfikowany DES. W skrócie, klucz do 3DES jest trzy razy bardziej złożony niż w DES, co czyni złamanie go nieporównywalnie trudniejszym. Ostatnie karty SIM ze starym szyfrem zostały wydane, np. w przypadku sieci Plus, w 2007 roku. Niezależnie od tego operatorzy zapewniają, że stosują też szereg innych zabezpieczeń, które mają wykluczać przeprowadzenia takiego ataku, jaki przeprowadził Nohl. Nawet na ich najstarsze karty z szyfrem DES. Informacji na ten temat odmówiła jedynie sieć Play, której przedstawiciel stwierdził jedynie, że „jej klienci są bezpieczni”, a firma stosuje ""najnowocześniejsze systemy na rynku"" i nie widzi potrzeby informowania o metodach zabezpieczania kart SIM, bowiem ta wiedza pomoże jedynie przestępcom. To budowanie atmosfery zagrożenia, co nie jest dobre. Przemysław Pająk, portal spiderweb.pl Jak mówi Przemysław Pająk z portalu Spiderweb, szyfr 3DES jest obecnie najpopularniejszym formatem na świecie. Zaznacza przy tym, że tak duże firmy jak polscy operatorzy komórkowi, zamawiają specjalnie tworzone autorskie programy do szyfrowania. Mogą one być oparte o 3DES, ale jednocześnie będą wzbogacone o inne zabezpieczenia. Zdaniem Pająka obecnie nie ma bezpośredniego zagrożenia dla naszych komórek, a środki bezpieczeństwa stosowane przez polskich operatorów na pewno nie odbiegają od standardów zachodnich, czasem je nawet przewyższając. - Aczkolwiek wypadałoby stosować już co najmniej AES, z powodzeniem wykorzystywany w sieciach WiFi – zaznacza natomiast Krzysztof Młynarski, specjalista ds. bezpieczeństwa informatycznego. Stwierdza przy tym, że przedstawiony przez Nohla sposób ataku na karty SIM jest obecnie zagrożeniem czysto teoretycznym i nie ma potwierdzonych informacji o jego zastosowaniu praktycznym. – To budowanie atmosfery zagrożenia, co nie jest dobre – ocenia Pająk. - Jeśli jakieś rozwiązanie działa, to lepiej go nie ruszać – tłumaczy filozofię dużych firm Młynarski. Jego zdaniem operatorzy uznają obecnie stosowane zabezpieczenia za wystarczające i nie będą ich zmieniać dopóki nie pojawią się przypadki udanych oraz udokumentowanych ataków na karty SIM. – Wątpię czy firmy podejmą jakieś działania na tak słabej podstawie – mówi o doniesieniach Nohla Młynarski. Hakerzy opanowali samochody. Chcieli udowodnić, że mogą Dwóch... czytaj dalej »Źródłem całego problemu jest podatny na złamanie szyfr DES. Stworzono go jeszcze w latach 70-tych na zapotrzebowanie rządu USA. Do początku XXI wieku władze federalne wykorzystywały go standardowo przy zwykłej komunikacji, nie zawierającej tajnych danych. Ponieważ władze szyfr udostępniły publicznie, stał się też standardem w telekomunikacji komercyjnej. Początkowo DES był bardzo trudny do złamania. Do odczytania zakodowanej nim informacji jest konieczne poznanie specjalnego klucza, złożonego z 56 bitów (czyli kombinacji 56 zer lub jedynek). Najskuteczniejszy sposób na jego odgadnięcie to tak zwany atak brutalny, czyli stworzenie wszystkich możliwych konfiguracji klucza i sprawdzenie, który zadziała. Opcji jest jednak tak wiele, że w latach 70-tych jedynie przy pomocy najpotężniejszych komputerów można było próbować złamać DES. Oznaczało to, że w normalnej komunikacji cywilnej wiadomości nim zaszyfrowane są bezpieczne. Jednak z czasem moc komputerów drastycznie wzrosła. Obecnie zwykły smartfon ma podobną moc obliczeniową jak superkomputery z lat 70-tych. Ze skomplikowanego, szyfr DES stał się relatywnie prosty. Jak wykazał Nohl, można go złamać w minutę korzystając z sprzętu dostępnego w sklepach i nie kosztującego majątku. Z tej słabości zdawano sobie sprawę już od dawna i DES przestał być standardem w USA na przełomie XX i XXI wieku. Teraz jest nim znacznie bardziej skomplikowany AES (Advanced Encryption Standard). Pełne przestawienie się na nowy szyfr to jednak skomplikowana i kosztowna czynność, wymagająca całkowitej przebudowy oprogramowania, co niesie za sobą też potencjalne problemy techniczne. Z tego powodu wiele firm na świecie, np. operatorów telefonów komórkowych, do dzisiaj nie porzuciło całkowicie DES, tworząc furtkę dla hakerów.",Telefony komórkowe to kopalnia cennych danych dla przestępców,
"""Kremlowskie trolle"" jak przodownicy pracy. 
Muszą wyrobić normę, 160 postów w 12 godzin","W czterokondygnacyjnym budynku w Petersburgu setki ludzi stukają w klawiatury komputerów. Są na linii frontu wojny propagandowej. Nazywa się ich ""kremlowskimi trollami"". Ich zadaniem jest propagowanie w sieci putinowskiej wizji Rosji i świata.","Centralę rosyjskiej wojny propagandowej prowadzonej w internecie opisuje w piątek Associated Press. Propagandowa fabryka działa 24 godziny na dobę. Trolle pracują na 12-godzinnych zmianach. Agencja AP dotarła do kobiety, która była takim trollem i zgodziła się na ujawnienie swej tożsamości. Ludmiła Sawczuk, 34-letnia dziennikarka samotnie wychowująca dwójkę dzieci, pracowała w petersburskiej komórce wojny propagandowej do połowy marca. Kiedy zaczynała, miała świadomość, że wkracza do jakiegoś orwellowskiego świata, ale przyznaje, że nie zdawała sobie sprawy z jego skali. Sawczuk opisała, że każdy z trolli prowadzi pod różnymi pseudonimami po kilkanaście kont na portalach społecznościowych. W wydziale, w którym pracowała, każdego obowiązywało napisanie 160 postów na 12-godzinnej zmianie. Trolle z innych wydziałów zalewają internet spreparowanymi zdjęciami i proputinowskimi komentarzami na temat materiałów ukazujących się na rosyjskich i zachodnich portalach.  Niektóre trolle otrzymują codzienne instrukcje, określające, co mają pisać i jakie emocje wywoływać. - Wydaje mi się, że ci ludzie nie wiedzą, co robią. Po prostu powtarzają to, co im powiedziano - mówi Sawczuk. Dodaje, że większość z nich to młodzi ludzie, skuszeni względnie wysoką płacą, wynoszącą 40-50 tys. rubli miesięcznie (800-1000 USD). Agencja AP odnotowuje, że informacje dziennikarki odpowiadają temu, co publicznie ujawniały inne trolle, choć Sawczuk jest jedną z niewielu, którzy zgodzili się na ujawnienie nazwiska. Petersburskie trolle są zatrudnione przez firmę Internet Research, finansowaną - jak twierdzą rosyjskie media - przez holding, na którego czele stoi przyjaciel prezydenta Władimira Putina. Ci, którzy tam pracowali, mówią, że nie ma wątpliwości, iż operacja jest kierowana z Kremla. Petersburski dziennikarz Andriej Sosznikow, jeden z pierwszych, którzy informowali o ""kremlowskich trollach"", mówi, że pracuje ich w Petersburgu około 400. Operację nasilono w marcu 2014 roku, kiedy Rosja zaanektowała ukraiński Krym. W ostatnich miesiącach poszukuje się też anglojęzycznych trolli, by - jak twierdzi Sosznikow - wpływać na opinię publiczną w Stanach Zjednoczonych. Ludmiła Sawczuk została  zwolniona po dwóch miesiącach pracy z powodu ""naruszenia zasad umowy"",  która zakazuje rozmów o działalności firmy z osobami trzecimi. -  Rozmawiałam z dziennikarzami, którzy chcieli dowiedzieć się, co to za  spółka i czym się zajmuje, dlatego zostałam zwolniona - opowiedziała  Sawczuk w rozmowie z rosyjską gazetą ""Kommiersant"". - Nie dostałam ani  umowy, ani żadnych innych dokumentów potwierdzających moją pracę tam,  ani decyzji o zwolnieniu - powiedziała Sawczuk. Właśnie brak  umowy o pracę i dokumentu poświadczającego zwolnienie stało się  przyczyną pozwania firmy Internet Research do sądu. Ludmiła Sawczuk  zażądała wypłacenia pensji za grudzień i kompensacji za straty moralne. Uwagę trolli przykuwają też Niemcy i inne kraje zachodnie oraz Serbia z jej nadziejami na członkostwo w UE. Celem kremlowskiej propagandy jest ściągnięcie tego bałkańskiego kraju z powrotem na rosyjską orbitę. AP pisze, powołując się na analityków mediów, że rekrutację trolli w Serbii prowadzi kilka małych partii prawicowych, politycznie i finansowo wspieranych przez Rosję. Associated Press uważa, że ta rosyjska operacja propagandowa zaniepokoiła Unię Europejską na tyle, iż opracowano plan walki z kampanią dezinformacji, choć szczegółów dotąd nie ujawniono. Autor: asz//fil//rzw// / Źródło: PAP, ""Kommiersant""",,
Berlusconi uratował głowę. 2:0 w walce z parlamentem,"W atmosferze wielkiego napięcia i ostrych ataków rząd premiera Silvio Berlusconiego obronił się podczas głosowań we włoskim parlamencie. Najpierw wotum zaufania udzielił mu Senat, a następnie wniosek o wotum nieufności odrzuciła - większością zaledwie trzech głosów - Izba Deputowanych.","W pierwszym głosowaniu poparcie dla rządu wyraziło 162 głosujących, przeciwko było 135. Wynik był zgodny z przewidywaniami, ponieważ centroprawicowa koalicja, choć osłabiona w wyniku rozłamu, wciąż dysponuje w Senacie większością głosów. W drugim głosowaniu za wnioskiem o wotum nieufności głosowało 311 deputowanych. Przeciw wnioskowi opowiedziało się 314 parlamentarzystów. W parlamencie ""sąd"" nad Berlusconim Silvio Berlusconi... czytaj dalej »Wniosek w Senacie złożyła rządząca partia Lud Wolności, której szefem jest Berlusconi. Z drugim wnioskiem - o wotum nieufności - wystąpiła centrolewicowa opozycja. ""Mówią o panu wszyscy i my się tego wstydzimy"" Wszystkie wpadki Berlusconiego Silvio Berlusconi... czytaj dalej » Ogromne napięcie w Izbie Deputowanych tuż przed głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu Silvio Berlusconiego wywołało wyjątkowo ostre w słowach wystąpienie lidera opozycyjnej partii Włochy Wartości Antonio Di Pietro. Premier opuścił salę obrad. Podczas debaty w niższej izbie parlamentu Di Pietro, który od lat jest najbardziej zagorzałym przeciwnikiem Berlusconiego, w swym przemówieniu ostro zaatakował premiera, zarzucając mu, że ""ucieka"" i ""ukrywa się"" przed wymiarem sprawiedliwości. - Chwali się pan, że jest najpopularniejszym liderem na świecie. To prawda, mówią o panu wszyscy i my się tego wstydzimy - oznajmił przywódca Włoch Wartości. Berlusconi wyszedł W reakcji na jego coraz ostrzejsze słowa szef rządu wyszedł z sali obrad. W jego ślady poszli deputowani jego partii Lud Wolności. - Uciekinierze Berlusconi, wstydzimy się za pana, kiedy jeździ pan za granicę - kontynuował Di Pietro. Wyśmiał następnie ""narcystyczne marzenia"" premiera. Swe wystąpienie zakończył słowami: ""Precz z tego parlamentu i z tego rządu"". Berlusconi powrócił do auli dopiero, kiedy Di Pietro skończył swe wystąpienie. Przed głosowaniem 74-letni Silvio Berlusconi wielokrotnie powtarzał, że jest przekonany o tym, iż otrzyma poparcie w głosowaniach w obu izbach parlamentu. Jego zdaniem należy zrobić wszystko, by uniknąć przyspieszonych wyborów, dwa i pół roku po poprzednich.",,
"""Będziemy słuchali naszych obywateli, 
a nie Fransa Timmermansa""","Reforma wymiaru sprawiedliwości jest naszym obowiązkiem wobec wyborców, bo ją obiecaliśmy - powiedział w sobotę w Kwidzynie (Pomorskie) wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk.","Zdaniem wiceszefa MSZ różnica pomiędzy obecnym rządem Zjednoczonej Prawicy a poprzednim koalicji PO-PSL to spełnianie obietnic wyborczych. 

- Czego nie udało się nam jeszcze zrealizować? Chociażby nie wprowadziliśmy podatku od sklepów wielkopowierzchniowych. Przygotowaliśmy propozycje w tej sprawie, ale wątpliwości odnośnie naszych rozwiązań miała Komisja Europejska. Długo dyskutowaliśmy o tej kwestii z Komisją Europejską, ale udało się ją przekonać do naszych racji i ten podatek w nieco zmodyfikowanej formie będzie wprowadzany. Jest na niego zgoda - powiedział Szymon Szynkowski vel Sęk. Odnosząc się do programu 500 plus, przekonywał, że udało się go zrealizować m.in. dzięki uszczelnieniu ściągalności podatków. Ocenił, że opozycja po zapowiedzi tego projektu w trakcie kampanii wyborczej skłamała, wskazując, iż nie będzie na ten program środków, nie przyniesie wzrostu liczby urodzin, a środki będą marnotrawione i wydawane przez rodziny na inne cele niż wychowanie dzieci.

- Wszystkie te opinie okazały się kłamstwem. Są na ten program pieniądze, odnotowaliśmy wzrost urodzeń, a rodziny świetnie wiedzą, na co te środki wydawać i poprawiają one sytuację materialną polskich rodzin - zapewniał w Kwidzynie Szynkowski vel Sęk. - Cały czas realizujemy reformę wymiaru sprawiedliwości - dodał wiceszef MSZ. Komentując prowadzoną wobec Polski procedurę z artykułu 7 unijnego traktatu, stwierdził, że ""Komisja Europejska z jednej strony zauważyła nasze ustępstwa, zmiany, a z drugiej dalej kontynuuje tę procedurę"".

- Reforma wymiaru sprawiedliwości jest nie tylko naszym prawem jako suwerennego państwa, ale obowiązkiem wobec wyborców, bo to zapowiadaliśmy. Będziemy w tej kwestii słuchali naszych obywateli, a nie wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa. Oczywiście, jeżeli on ma jakieś wątpliwości, to będziemy je wyjaśniać, ale nie zrezygnujemy z tej reformy i ze słuchania obywateli - mówił polityk PiS. W przyszłym tygodniu po raz pierwszy w historii Unii Europejskiej ma nastąpić wysłuchanie kraju członkowskiego w ramach art 7. unijnego traktatu. Do tej pory nie było jasne, jak dokładnie ma wyglądać ta procedura. Zgodnie z procedurą art. 7, po etapie wysłuchania i po uzyskaniu zgody Parlamentu Europejskiego państwa członkowskie mogą stwierdzić, że istnieje wyraźne ryzyko poważnego naruszenia przez Polskę wartości unijnych. Potrzeba do tego większości czterech piątych głosów. Wcześniej Rada Unii Europejskiej może jeszcze skierować zalecenia do władz w Warszawie. Czytaj więcej na temat wysłuchania. Autor: js//rzw / Źródło: PAP,TVN24",Zasady wysłuchania Polski w sprawie artykułu 7-@@@-Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
"Muezin, strzał, tyrolska polka","Śpiew muezina, przerwany strzałem z pistoletu, po którym rozbrzmiewa skoczna tyrolska polka - takie dzwonki w telefonach komórkowych cieszą się coraz większą popularnością wśród młodzieży w Górnej Adydze, w północnych Włoszech.","O tych ""szokujących dzwonkach"" pisze w czwartek dziennik ""La Stampa"". To kolejny powód do alarmu z powodu ksenofobii, rosnącej w niemieckojęzycznym rejonie Włoch. - Wśród młodzieży z Górnej Adygi szerzy się klimat Trzeciej Rzeszy - ocenia włoski dziennik w relacji z Bolzano. Wśród tamtejszych młodych ludzi dużą popularnością cieszą się liczne symbole Trzeciej Rzeszy, między innymi brunatne koszule, opaski ze swastykami, wysokie oficerki na wzór tych hitlerowskich. Skrajna prawica rośnie w siłę Fascynacja ideologią nazistowską nie pozostaje bez wpływu na lokalną scenę polityczną. Regionalny dziennik ""Bolzano Dolomiten"" uważa, że nowy przejaw ksenofobii zgodny jest z tym, co wydarzyło się niedawno w sąsiedniej Austrii, gdzie skrajna prawica odniosła duży sukces w wyborach. Cytowany przez dziennik ""La Stampa"" miejscowy prokurator Cuno Tarfusser wyraził ""zdumienie i zaniepokojenie"" zachowaniem młodzieży. Zapewnił jednocześnie, że ksenofobiczna prawica jest nieustannie monitorowana przez władze.",Adyjska młodzież zafascynowana neofaszyzmem,
Korwin-Mikke: w Sejmie jest lepiej. Tutaj bredzą wszyscy,"- W polskim Sejmie jest źle, ale w porównaniu z tym, co dzieje się tutaj, to polski Sejm to jest wyjątkowe miejsce, w którym jest kultura, spokój, logika - opisywał swoje pierwsze wrażenia z Parlamentu Europejskiego Janusz Korwin-Mikke. - Ludzie tutaj bredzą. Bredzą wszyscy - podkreślał w ""Kropce nad i"". Mówił też o ""spisku lewaków"", którzy pod pretekstem walki z globalnym ociepleniem ""hamują wzrost gospodarczy"" Europy.","Eurosceptycy pokazali plecy. Ciężki moment dla realizatorów oficjalnej transmisji W czasie... czytaj dalej »W czasie swojego debiutu w Parlamencie Europejskim świeżo upieczony europoseł Janusz Korwin-Mikke mówił, że nie wierzy w zmiany klimatyczne, a wojna z globalnym ociepleniem prowadzona ""w krajach okupowanych przez UE"" jest szkodliwa. Korwin-Mikke chciałby też, aby ""sprawcy"" polityki klimatycznej UE i ""pseudonaukowcy, którzy w złej wierze wsparli to szaleństwo"" poszli do więzienia. W ""Kropce nad i"" europoseł wyjaśnił, że jego słowa zostały źle przetłumaczone, a do więzienia chciałby wsadzić ""nie naukowców, a polityków, 'którzy obrabowali Europę' z gigantycznych pieniędzy na walkę z globalnym ociepleniem. - To jest największa afera XX wieku i w ogóle w historii ludzkości - ocenił Korwin-Mikke. Le Pen bez frakcji w PE. Nie chcieli europosłów Korwin-Mikkego Szefowej... czytaj dalej »- Przez to mamy benzynę cztery razy za drogą, gaz cztery razy droższy niż w Ameryce, węgiel nasz jest walony w łeb, bo to nie tylko Zieloni, ale jeszcze czerwoni na tym łapę kładą - wyjaśnił szef Nowej Prawicy. - Ci ludzie są kryminalistami. Ja nie spocznę, dopóki ci ludzie nie wylądują w więzieniu - powiedział. Korwin-Mikke podkreślał, że celem polityków, których chętnie zobaczyłby za kratkami, jest ""zerowy wzrost"", ""żeby nie było wzrostu demograficznego, gospodarczego"". - Jeżeli będzie wzrost gospodarczy, za chwilę zabraknie węgla, ropy, gazu wody - tłumaczył szef Nowej Prawicy. Zaznaczył, że ""nie wiadomo"", czy globalne ocieplenie istnieje, ale ""jeśli jest"", to ""na pewno nie jest spowodowane działalnością człowieka"". Wymienił za to nazwiska osób, których działalność - jego zdaniem - powinno się szczegółowo zbadać, bo są one odpowiedzialne m.in. za propagowanie polityki ""zerowego wzrostu"". Eurosceptycy będą głośniejsi, ale realnie wciąż bez znaczenia Dania, Francja,... czytaj dalej »- To trzeba zrobić śledztwo, którzy to naprawdę, ale mogę wymienić komunistów, którzy tam (w UE - red.) siedzą: Józef Durao Barroso, maoista, pan Stefan Fule, komunista czeski, pani Huebnerowa, komunistka polska, pani baronowa Ashton. To jest spisek lewaków, którzy się uparli - wytłumaczył Korwin. Korwin-Mikke podzielił się również swoimi wrażeniami z pierwszych dni w Parlamencie Europejskim, który wcześniej nazywał ""euroburdelem"". - W polskim Sejmie jest źle, ale w porównaniu z tym, co jest tutaj, polski Sejm to jest wyjątkowe miejsce, w którym jest kultura, spokój, logika. Naprawdę, w porównaniu z tym, co tu się dzieje.. coś strasznego. Ludzie bredzą, po prostu bredzą - ocenił europoseł. Przyznał, że chętnie wróciłby do polskiego parlamentu. - W polskim Sejmie jest wyższa kultura. Tam się jeszcze o czymś decyduje, PE o niczym nie decyduje, czy prawie o niczym (...) Ja chcę prowadzić działalność polityczną, a nie siedzieć, pobierać diety i robić z siebie idiotę. Może wytrzymam te 1,5 roku, może mi się uda - powiedział Korwin-Mikke. Oglądaj Wideo: tvn24 Janusz Korwin-Mikke wymienia komunistów w PE Debiut Korwin-Mikkego w europarlamencie. Tłumacze ""nie dawali rady"" Janusz... czytaj dalej »Komentując sprawy krajowe i niedawne zacieśnienie współpracy mniejszych partii prawicowych z PiS, Korwin-Mikke podkreślał, że on sam takim partnerem politycznym nie byłby zainteresowany. - To dla pana Kaczyńskiego nie ma miejsca na prawicy (...) Jak się zobaczy program Kaczyńskiego, to tam na 154 strony 157 razy pada słowo ""społeczny"". To jest partia czysto socjalistyczna - ocenił Prawo i Sprawiedliwość. Zapytany o to, czy nie uważa, że współpracę Nowej Prawicy z innymi ugrupowaniami prawicowymi mogą uniemożliwiać jego kontrowersyjne wypowiedzi o Władimirze Putinie, odpowiedział, że ""nie zgadza się na pomiatanie jego ekscelencją Włodzimierzem Putinem jak burą suką"". - Ja oczywiście dbam o interesy Polski, uważam, że musimy mieć własne źródła energii, nie dawać się robić w konia Gazpromowi. Chcę mieć oczywiście między Rosją a Polską Ukrainę, Litwę, Białoruś, bo ja bardzo kocham Rosję, ale im dalej jest od Polski, tym bardziej ją kocham - tłumaczył Korwin-Mikke, dodając, że mimo tych wszystkich argumentów, nie można dopuszczać, by obrażać Putina ""za coś, czego nie zrobił"", czyli imperializm. Unijny parlament rozpoczął pracę. Korwin-Mikke: czeka nas 300 dni gadaniny - Teraz czekają... czytaj dalej »Szef Nowej Prawicy wyjaśnił również, że jego wyborcy ""by go oskalpowali, gdyby poszedł jak pan Gowin z panem Kaczyńskim"", bo jest to niewyobrażalne, by ""partia prawicowa mogła iść w koalicji z lewicą"". Zaznaczył jednak, że po wyborach nie byłby już taki radykalny, bo ""wtedy się patrzy, z kim można zawrzeć koalicję, nawet z kanibalem"". Jednak do tego czasu, Korwin-Mikke nie zamierza ""wspierać swoim autorytetem partii lewicowej, która bezczelnie nazywa się prawicową"". - Najważniejsza rzecz, którą teraz musimy zrobić, to powstrzymać PiS, bo PiS w tej chwili się rozszerza. I jeżeli PiS dojdzie samodzielnie do władzy, to zrobi nam PRL bis - ocenił europoseł. Korwin-Mikke zapytany o to, czy chciałby zostać premierem, odparł, że z dwojga złego ""wolałby dyktatorem"". - Nie wiem, czy nie jestem za stary na stanowisko wykonawcze. Z całą pewnością Polska potrzebuje ludzi zdecydowanych, którzy dużo wiedzą o polityce, dużo wiedzą o historii, znają teorię gier. I oprócz tego są gotowi na śmiałe rozwiązania - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Janusz Korwin-Mikke o współpracy Nowej Prawicy z PiS","Janusz Korwin-Mikke był gościem ""Kropki nad i""",
"Palikot o Kwaśniewskim: Dodaje coś takiego, że wszystko staje się większe. Takie turbodoładowanie","Aleksander Kwaśniewski jest absolutną dźwignią. Kto nie widzi, że dzięki niemu można skrócić czas powrotu centrolewicy do władzy, to jest mitomanem - mówił w ""Faktach po Faktach"" Janusz Palikot. Dodał też, że jego zdaniem Kwaśniewski będzie kandydował do Parlamentu Europejskiego. - Gdyby nie zamierzał kandydować, to by to dziś powiedział - skwitował Palikot.","Były prezydent zdeklarował w piątek po spotkaniu z Januszem Palikotem i Markiem Siwcem, że jest gotów ""podjąć trud współtworzenia wspólnej centrolewicowej listy do Parlamentu Europejskiego"". Nie wykluczył także, że będzie kandydować do PE. Kwaśniewski poparł Siwca i Palikota. ""Nie wyklucza"" kandydowania do PE Aleksander... czytaj dalej »Zarzut, że to dość miękkie oświadczenie, Palikot w ""Faktach po Faktach"" odpierał: - Nie wykluczył (możliwości kandydowania - red.). To cholernie mocna deklaracja. Gdyby nie zamierzał kandydować, to by to dziś powiedział. Tłumaczył też, że dzięki Aleksandrowi Kwaśniewskiemu można skrócić czas powrotu centrolewicy do władzy. - Dodaje coś takiego, że wszystko staje się większe. Takie turbodoładowanie - przekonywał lider RP. Przyznał również, że poparcie Kwaśniewskiego dodaje ""powagi"". Ale nie tylko. - To niezwykła figura na scenie politycznej. Ma zdolność skoncentrowania różnych grup ludzi. Sekretarz SLD ostro o Kwaśniewskim. A Napieralskiemu ""jest przykro"" Piątkowe... czytaj dalej »Janusz Palikot pytany o to, w jakiej frakcji w PE widzi Kwaśniewskiego powiedział, że ""raczej socjalistów"". - Liberałów, według mojej wiedzy, w czystej postaci nie będzie w europarlamencie - powiedział. Zaznaczył jednak, że ""jeśli powstanie frakcja federalistów, to wszystko jest możliwe"". - Pójdziemy razem - zadeklarował. Oglądaj Wideo: tvn24 Kwaśniewski, zdaniem Palikota, będzie dążył do socjalistów - Aleksander Kwaśniewski twierdzi, że da się przyciągnąć Włodzimierza Cimoszewicza na wspólną listę. Na pewno nie zrobię tego ja - powiedział Palikot w ""Faktach po Faktach"". Pytany, czy to z powodu ostrych słów, które wypowiedział pod jego adresem Cimoszewicz (nazwał lidera Ruchu RP chuliganem, a jego ugrupowanie koniunkturalistami), Palikot odparł że nie. - Wiem, że (Cimoszewicz - red.) ma taka formę, retorykę. W swoich ocenach jest dosadny. To jest też piękna cecha, rzadka w polskiej polityce (...) - mówił Palikot. I dodał: - Będziemy rozmawiali. Mam nadzieję, że argumentacja Kwaśniewskiego i być może moja (jeśli dojdzie do naszych osobistych rozmów) ułoży się w taki scenariusz, który on może zaakceptować. Bo na końcu nie chodzi o to, czy Włodzimierz Cimoszewicz mnie lubi i czy do końca jest pewny, jak ja się będę zachowywał. Janusz Palikot zapewnił także, że jego partia jest lewicowa. - My jesteśmy lewica - stwierdził. Świadczy o tym jego zdaniem m.in. stosunek do kościoła, świeckiego państwa i związków partnerskich. - Szukanie różnic na siłę przez SLD, to polityka pro platformiana - stwierdził Palikot.Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie chodzi o to, czy Cimoszewicz mnie lubi""",Palikot o Kwaśniewskim: To dźwignia,
Minister chce usprawiedliwiać nieobecności w związku ze strajkiem klimatycznym,"Lorenzo Fioramonti, włoski minister oświaty, zachęcił dyrekcje szkół w całym kraju do usprawiedliwienia nieobecności uczniów uczestniczących w piątkowych strajkach klimatycznych. W mediach społecznościowych poinformował on o wystosowaniu okólnika w tej sprawie.","Minister oświaty Włoch Lorenzo Fioramonti wyjaśnił, że rozesłał okólnik w reakcji na prośby skierowane przez stowarzyszenia zaangażowane w działalność na rzecz ochrony środowiska. Jak poinformował, zachęcił dyrekcje szkół, by ""rozważyły usprawiedliwienie nieobecności uczniów w związku ze światową mobilizacją przeciwko zmianom klimatycznym"". ""Tej batalii nie można odłożyć, bo jesteśmy prawdopodobnie ostatnim pokoleniem, które może jeszcze zmienić kurs Titanica i zapewnić przetrwanie gatunku ludzkiego na tej przepięknej planecie"" - podkreślił minister w liście do dyrektorów szkół. Przypomniał, że tydzień od 20 do 27 września jest poświęcony ""uwrażliwieniu na tę tematykę w wymiarze międzynarodowym"". Zaznaczył, że kulminacja inicjatyw nastąpi w najbliższy piątek, a będą w nich uczestniczyć także liczni uczniowie we Włoszech, zainspirowani przesłaniem nastoletniej szwedzkiej aktywistki Grety Thunberg. ""Proszę was, zarówno jako minister, jak i jako ojciec dwojga wspaniałych dzieci, które będą musiały w przyszłości żyć na tym świecie, o zarezerwowanie czasu podczas lekcji w tym tygodniu na dyskusję i refleksje na temat zmian klimatycznych"" - napisał Fioramonti. Jego zdaniem wszelkie inicjatywy dotyczące tej kwestii to ""najważniejsza lekcja"". W wywiadzie telewizyjnym szef resortu oświaty, wywodzący się z antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd, zastrzegł następnie, że nie do niego należy decyzja w sprawie usprawiedliwienia nieobecności i dlatego pozostawia ją szkołom. Jak dodał, wielu nauczycieli jest gotowych to zrobić. Minister rozesłał list do dyrekcji szkół w dniu sesji klimatycznej ONZ w Nowym Jorku, w trakcie której wystąpiła Thunberg. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP","Poziom oceanów podnosi się coraz szybciej-@@@-Emisja dwutlenku węgla na świecie-@@@-""Ukradliście moje marzenia i dzieciństwo""",
"""Początek złotej ery"" w stosunkach brytyjsko-chińskich","Prezydent Chin Xi Jinping i brytyjska królowa i Elżbieta II mówilii we wtorek o ""globalnym partnerstwie"" między obu krajami. Xi Jinping został uroczyście powitany w pałacu Buckingham. Wizyta określana jest jako początek ""złotej ery"" w stosunkach dwustronnych. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Podczas bankietu wydanego na cześć gościa królowa Elżbieta określiła wizytę chińskiego prezydenta jako ""decydujący moment w tym bardzo szczególnym roku"" dla stosunków dwustronnych, które są ""globalnym partnerstwem"" i powinny osiągnąć ""nowy, ambitny poziom"". Xi Jinping również mówił o ""jaśniejszej przyszłości"" dla bliskich powiązań stosunków chińsko-brytyjskich.

Chiński gość został powitany salutem z 41 dział, a do pałacu Buckingham udał się w pozłacanej karocy w towarzystwie królowej. Wcześniej Xi Jinping spotkał się z przywódcą opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbynem, który - według opublikowanego komunikatu - poruszył w rozmowie ""kwestię praw człowieka"" oraz wpływu importu tanich chińskich wyrobów hutniczych na brytyjski przemysł metalurgiczny. Reuters podkreśla, że wizyta Xi Jinpinga określana jest jako ""początek złotej ery"" w stosunkach brytyjsko-chińskich. Premier David Cameron ma nadzieję na uzyskanie dla Wielkiej Brytanii uprzywilejowanych stosunków dwustronnych, zwłaszcza gospodarczych z Chinami, przysługujących Wielkiej Brytanii jako najbliższemu Chinom państwu na Zachodzie. Krytycy zarzucają Cameronowi, że dążąc do korzyści gospodarczych przymyka oko na naruszenia praw człowieka w Chinach i postępujące naruszenia swobód obywatelskich.

Gesty wobec Pekinu mogą również wywołać niezadowolenie niektórych sojuszników Wielkiej Brytanii, zwłaszcza USA, gdzie Xi Jinping był w ub. miesiącu. Wyszły wówczas na jaw zadrażnienia wokół kradzieży własności intelektualnej, ataków w sieci i polityki Pekinu wobec sąsiadów. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Kukiz będzie szefem klubu. Jest prawdopodobny kandydat na wicemarszałka,"Paweł Kukiz będzie szefem klubu parlamentarnego Ruchu Kukiz'15; Stanisław Tyszka prawdopodobnie będzie kandydatem na wicemarszałka Sejmu - wynika z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP od działaczy Ruchu Kukiz'15. Główne plany Ruchu to złożenie w Sejmie projektów ustaw: ""antysitwowej"" i deregulacyjnej.","W środę odbyło się w Sejmie nieformalne posiedzenie klubu parlamentarnego Ruchu Kukiz'15. W jego trakcie odbyła się dyskusja, m.in. nad kandydatami na wicemarszałka Sejmu. Rzecznik przyszłego klubu parlamentarnego Ruchu Kukiz'15 Jakub Kulesza poinformował, że szefem klubu będzie Paweł Kukiz. - To naturalne, nie było to nawet przedmiotem dyskusji - zaznaczył. Kulesza zapowiedział też, że w najbliższym czasie Ruch Kukiz'15 przedstawi oficjalną kandydaturę na wicemarszałka Sejmu. Według nieoficjalnych informacji będzie to prawdopodobnie Stanisław Tyszka, który zdobył mandat poselski w okręgu obejmującym powiaty podwarszawskie. Podczas dyskusji na nieformalnym posiedzeniu klubu pojawiła się również koncepcja wystawienia na funkcję marszałka Sejmu Kornela Morawieckiego, który został posłem Ruchu Kukiz'15 z Wrocławia. - To symbol, jego kandydatura na marszałka Sejmu byłaby symbolicznym otwarciem nowej kadencji Sejmu - powiedział jeden z działaczy Ruchu Kukiz'15. Kornel Morawiecki był działaczem opozycji antykomunistycznej w PRL, założycielem i przewodniczącym Solidarności Walczącej. Działacze Ruch Kukiza'15 zapowiadają, że ostateczne decyzje w sprawie kandydatur na stanowiska w prezydium Sejmu zapadną na posiedzeniu klubu na pierwszym posiedzeniu Sejmu. Główne plany Ruchu Kukiz'15 w najbliższym czasie, to szukanie większości konstytucyjnej, potrzebnej do zmiany ustawy zasadniczej na ""proobywatelską"", a także złożenie w Sejmie projektów ustaw: antysitwowej i deregulacyjnej. Pierwsza z nich zakazywać będzie członkom partii zajmowania kierowniczych stanowisk w  spółkach Skarbu Państwa, ustawa deregulacyjnej natomiast ma skasować  niepotrzebne przepisy. Paweł Kukiz zapowiada jednak, że najważniejsza dla jego partii jest zmiana konstytucji na ""proobywatelską"" - chodzi m.in. o zniesienie progu referendalnego, oddzielenie władzy ustawodawczej od wykonawczej, zmianę ordynacji wyborczej na jednomandatową oraz gruntowną reformę wymiaru sprawiedliwości. Reforma wymiaru sprawiedliwości - według propozycji Ruchu Kukiz'15 - zakłada m.in. wybór sędziów I instancji w wyborach powszechnych, wzmocnienie instytucji ławników, prowadzenie rozpraw dzień po dniu oraz zwiększenie liczby asystentów sędziów. Prawdopodobny kandydat na wicemarszałka Sejmu Stanisław Tyszka - jak wynika z informacji zamieszczonych na stronie Republikańska wiki - jest absolwentem wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego i studiów doktoranckich na Wydziale Historii i Cywilizacji w European University Institute we Florencji. Studiował też filozofię na Uniwersytecie Jagiellońskim i socjologię na Uniwersytecie Karola w Pradze; jest adiunktem na Wydziale Stosowanych Nauk Społecznych i Resocjalizacji Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 2011-2012 był dyrektorem Centrum Analiz Fundacji Republikańskiej oraz członkiem zarządu Fundacji Republikańskiej. Jako ekspert Centrum Analiz Fundacji Republikańskiej, zajmował się deregulacją, reprywatyzacją, polityką historyczną i procesem stanowienia prawa. W latach 2012-2013 był ekspertem Ministerstwa Sprawiedliwości. Tyszka był koordynatorem Ruchu Kukiza na Mazowszu i autorem Strategii Zmiany Kukiz'15. Autor: kło / Źródło: PAP",,
"""Rząd powinien zahamować ceny benzyny""","- Obniżki akcyzy nie będzie ani do środy, ani w ogóle. Zabraknie pieniędzy w budżecie - stwierdził w ""Magazynie 24 godziny"" Stefan Niesiołowski (PO). Przedstawiciele pozostałych trzech partii: PiS, SLD i PSL byli przeciwnego zdania: rząd powinien zahamować galopujące ceny benzyny.","Pytany o ultimatum PiS: obniżka akcyzy do środy lub wniosek o wotum nieufności dla ministra finansów, Stefan Niesiołowski nie przebierał w słowach. – To godny politowania populizm. Prezes Kaczyński może sobie dowolne wnioski składać, akcyza to jest kwestia budżetu państwa. Jej obniżenie najprawdopodobniej nie obniży cen paliwa. Będzie wielki szum, ale nie sądzę by społeczeństwo na ten populizm dało się nabrać – uważa. Zdaniem Pawła Poncyliusza (PiS) zarzuty Niesiołowskiego nie dotyczą meritum sprawy, którym jest „dramatyczny wzrost cen paliw”. - A z tym wiążą się konsekwencje dla Polaków. Jeśli państwo ma gdzieś interweniować, to właśnie przy obniżeniu stawki akcyzy. A PO chce na złość wszystkim odmrozić sobie uszy – uważa poseł. Według niego jeśli cena za litr dojdzie do 5 złotych, część Polaków zrezygnuje z kupowania paliwa. Wenderlich: jak SLD obniżyło akcyzę, było dobrze Jerzy Wenderlich (SLD) przypomniał z kolei, że rząd tej partii obniżył akcyzę na paliwo o 25 groszy na litrze, a PiS z powrotem ją podwyższył. Jego zdaniem najlepszym rozwiązaniem byłby powrót do stawki z czasów rządów Marka Belki. - PO powinna pokazać, że przestaje zajmować się tym, jak się uśmiechać, a zastanowić się, co zrobić, by nie wprowadzić kraju w recesję. Kraj zapłaci wysoką cenę za wzrost cen paliwa – straszył. Janusz Piechociński (PSL) doradzał rozwagę i namysł. - Skończmy z tym happeningiem. Umacniający się złoty hamował wzrost cen paliw, ale ten etap mamy już za sobą – wyjaśnił. - Porozmawiajmy spokojnie, czy jest możliwość zdjęcia akcyzy tak by to obniżyło cenę. Ale trzeba bardzo dokładnie podliczyć ten ruch – tonował emocje polityk. PiS: niech Sejm decyduje o akcyzie Alternatywne rozwiązanie zaproponował Poncyliusz. PiS chciałby, by o zmianach akcyzy decydował Sejm, nie rząd. Partia chciałaby to wpisać do ustawy, nad którą pracuje obecnie parlament. - To wzruszająca koncepcja, ale to rząd ustala budżet – podsumował Niesiołowski. - Mam pełne zaufanie do ministra Rostowskiego. Podał przekonujący argument: po obniżce akcyzy zabraknie ponad miliarda w budżecie. Jak PiS chce dać podwyżki dla nauczycieli i lekarzy przy obniżeniu akcyzy? Z czego to finansować? – pytał. – Jeśli cena ropy rzeczywiście tak galopuje, to obniżenie podatku o 25 groszy nie spowoduje spadku wpływów do budżetu – zwrócił uwagę Wenderlich. A Poncyliusz dodał, że rząd powinien ostrzej rozmawiać z dostawcami paliw. – Docelowe działanie rządu i parlamentu powinno ograniczyć wzrost spożycia paliw. Bo wzrost ceny za baryłkę to zjawisko stałe. Szukanie oszczędności to także rozwój komunikacji publicznej. Musimy to rozważyć – mówił Piechociński. W oczach Wenderlicha nie znalazł jednak uznania. - Rząd nie ma odbywać seminarium, tylko wyjść z sali seminaryjnej i działać – podsumował.",Niesiołowski: obniżki akcyzy nie będzie,
Internauci wypatrzyli go na dramatycznym nagraniu. I okrzyknęli bohaterem,"Pociąg uderza w rampę, chwilę później dochodzi do gigantycznej eksplozji i pożaru. Dramatyczne wydarzenia na dworcu w Kairze nagrała kamera monitoringu. Na upublicznionym w sieci nagraniu internauci zauważyli mężczyznę, który bez chwili zastanowienia rzucił się na pomoc ofiarom.","Nie mając dostępu do internetu w swoim telefonie, 32-letni pracownik egipskich kolei nie miał pojęcia, że w kraju został okrzyknięty bohaterem. Dowiedział się o tym dopiero, gdy przyjaciel pokazał mu w sieci nagranie z kamery monitoringu, umieszczonej na dworcu. Widać na nim moment tragedii oraz mężczyznę, który biegnie w stronę ognia, próbując ugasić płonących ludzi. To był on - Mohamed Abdel Rahman. 

Do wypadku ukazanego na nagraniu doszło w środę na stacji kolejowej Ramsis w centrum Kairu. Pociąg przy wjeździe na platformę uderzył w peron, co spowodowało ogromną eksplozję zbiornika paliwa i pożar. Ze względu na drastyczne sceny, nie publikujemy filmu.

Według najnowszych danych zginęły wówczas 22 osoby, a obrażenia odniosło co najmniej 40 - podał egipski resort zdrowia. Wielu rannych miało ciężkie oparzenia ciała drugiego i trzeciego stopnia. Na miejsce katastrofy przybyło aż 30 karetek. Część poszkodowanych do szpitala zawozili ochotnicy prywatnymi samochodami. Po tragedii minister transportu Egiptu Hiszam Arafat podał się do dymisji. Jego miejsce, tymczasowo, zajmie minister energetyki Mohamed Shaker. Gdyby nie Abdel Rahman i inne osoby, które starały się pomóc poszkodowanym, liczba ofiar śmiertelnych mogła być znacznie wyższa - przekonują internauci, cytowani przez CNN.

""To jest prawdziwy bohater, który uratował płonących ludzi. Bohater Mohamed Abdel Rahman"" - napisał na Twitterze Egipcjanin Mohamed Magdy Naeem. Początkowo Rahman nie wypowiadał się na temat wypadku w obawie, że rozmowa z mediami może zagrozić jego pracy na kolei. Gdy nagranie obiegło sieć, szefostwo dało mu jednak zielone światło - pisze CNN i zauważa, że ""od tego czasu telefon mężczyzny nie przestaje dzwonić"". - Wszystko trwało od trzech do pięciu minut. W tamtej chwili nie myślałem. Zareagowałem tak, jak zrobiłby każdy w mojej sytuacji - powiedział mężczyzna w rozmowie z amerykańską stacją. 

- Tak się złożyło, że przypadkiem byłem najbliżej - stwierdził. Dodał, że pod ręką miał akurat zbiornik z wodą. Chwycił go i - jak relacjonuje - rzucił się na ratunek tym, którzy wołali o pomoc. 

- Niektóre kobiety krzyczały, starałem się ugasić ogień wodą. Jeden z moich znajomych podał mi koc, którym owinąłem jedną z kobiet - wspomina Rahman. W pewnym momencie podbiegł do niego płonący mężczyzna i złapał za ramię, błagając ""proszę, pomóż mi!"". - Powiedziałem mu: musisz przestać mnie dotykać, żebym mógł ci pomóc - opowiada. 

Mężczyzna nie wie, czy ludzie, którym wtedy pomógł, przeżyli. Nie pamięta, ilu ich było. W związku ze środową katastrofą kolejową egipskie władze aresztowały sześć osób. Prokurator nakazał w czwartek wieczorem, by zatrzymani - dwóch maszynistów i czterech inncyh pracowników kolei - pozostali w areszcie na czas śledztwa.

Prokurator generalny Nabil Sadek powiedział wcześniej, że dotychczasowe dochodzenie wykazało, iż do wypadku doszło, gdyż prowadzący pociąg mężczyzna wysiadł na peron, by porozmawiać z innym maszynistą i nie zaciągnął hamulca ręcznego. W następstwie lokomotywa przyspieszyła i z impetem uderzyła w betonową platformę. Autor: momo/ja / Źródło: CNN, Reuters",Spłonęła lokomotywa na dworcu w Kairze-@@@-Do wypadku doszło na stacji Ramsis w centrum Kairu,
"""Nie będę z siebie robił pilnika do paznokci""","Posada parlamentarzysty jest dla mnie ważna, ale nie będę robił z siebie pilnika do paznokci, żeby ją osiągnąć - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Włodzimierz Czarzasty z SLD.","Włodzimierz Czarzasty skomentował w ""Jeden na jeden"" sposoby niektórych polityków na przekonanie wyborców, by oddali na nich głosy. Michał Kamiński, minister w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów zaprezentował spot, w którym śpiewa piosenkę pt. ""Nie pękam"". Z kolei rzeczniczka sztabu wyborczego PO Joanna Mucha zaprezentowała pilnik do paznokci ze swoim wizerunkiem. - Pani Mucha nie może sobie robić za dużo śmiechu, bo odleci wreszcie - stwierdził Czarzasty. Zapytany, ile sam jest w stanie zrobić, żeby zostać posłem, odpowiedział, że posada parlamentarzysty jest dla niego ważna, ale, żeby ją osiągnąć, ""nie będzie z siebie robił pilnika do paznokci"". Przyznał też, że nie będzie zawodowym posłem, bo ""z polityki nigdy nie weźmie ani grosza"". Jego zdaniem, Zjednoczona Lewica uzyska w wyborach parlamentarnych dwucyfrowy wynik. Dodał, że tendencja w sondażach idzie powoli w górę. - Nie wiem, co musiałoby się zdarzyć i co musielibyśmy jeszcze naopowiadać bzdurnego, żeby tę tendencję odwrócić - powiedział. Podkreślił, że w niedzielę na konwencji wyborczej liderka Zjednoczonej Lewicy Barbara Nowacka przedstawiła szeroki program.

- Zwykle mówiono nam: sprawy związane z socjalem zabrał wam PiS. Sprawy związane z ideowością zabrała Platforma. (…) Natomiast pani Nowacka pokazała to, co wielu polityków lewicy mówiło, ale jest w tym bardziej wiarygodna. Pokazała, że może się to mieścić w jednym porozumieniu programowym - powiedział Czarzasty.

Dodał, że pokazała poglądy lewicy w sprawach socjalnych, polityki zagranicznej, tolerancji. Czarzasty skomentował również słowa premier Ewy Kopacz, która powiedziała w niedzielę, że ""w przeciwieństwie do swoich oponentów politycznych nie ma w tyle głowy po cichu budowania elektrowni atomowych"". Jak powiedział Czarzasty, ""słowa premier odbiera z szacunkiem, ale nie są one dla niego wiarygodne"". - Myślę, że pani Ewa Kopacz w tej chwili jest w stanie powiedzieć wszystko, łącznie z tym, żeby urazić kogoś - stwierdził. Jako przykład podał jej wypowiedź, że nie traktuje liderki Zjednoczonej Lewicy jako swojej konkurentki. Odniósł się również do wyjazdowych posiedzeń rządu koalicji PO-PSL. Dzisiaj odbędzie się kolejne, tym razem w Bydgoszczy. Jego zdaniem ""na Polakach nie robi wrażenia, to, że cały rząd będzie dzisiaj na jarmarku rozdawał ulotki w Bydgoszczy"". - To wszystko jest ściema. Nagle sobie rząd przypomniał, o tym, że ma województwa i trzy miesiące temu zaczął do tych województw wyjeżdżać. Po 8 latach? Kto w to uwierzy? - powiedział. Autor: js/ / Źródło: tvn24",,
Izraelczycy zniszczyli tunel. Tak Hamas omijał mur,Izraelska armia poinformowała w poniedziałek o zniszczeniu kilkusetmetrowego nielegalnego tunelu prowadzącego z kontrolowanej przez radykalny Hamas Strefy Gazy w głąb lzraela. To pierwsze takie odkrycie od czasu konfliktu w Strefie Gazy w 2014 roku.,"- Zneutralizowaliśmy tunel na terytorium Izraela czyniąc go bezużytecznym dla terrorystów z Hamasu do infiltracji - powiedział rzecznik armii podpułkownik Peter Lerner na konferencji prasowej dla zagranicznych dziennikarzy. Lerner zaznaczył, że to pierwszy taki tunel wykryty na terenie Izraela od konfliktu sprzed dwóch lat. W roku 2014 w ciągu siedmiu tygodni walk palestyński Hamas wielokrotnie wykorzystywał tunele do atakowania izraelskich celów i przerzucania swych ludzi na terytorium państwa żydowskiego. Wówczas armia izraelska zniszczyła 32 takie tunele i zapowiedziała rozwój technologii, które mają uniemożliwić odbudowę sieci podziemnych korytarzy. - To nowy tunel. Długi na kilkaset metrów. Odkryliśmy go w pobliżu granicy - powiedział w poniedziałek rzecznik armii izraelskiej. Nie zdradzając szczegółów, oznajmił, że tunel wykryto dzięki połączeniu nowych technologii i danych wywiadowczych. W lutym szef sztabu generalnego izraelskiego wojska generał Gadi Eisenkot zapowiadał, że główną misją armii na najbliższy rok jest zniszczenie tuneli wykorzystywanych przez bojowników Hamasu. Premier Izraela Benjamin Netanjahu zapewniał, że jeśli tunele pod granicą będą wykorzystywane do atakowania Izraelczyków, jego kraj odpowie w bardziej zdecydowany sposób niż w 2014 roku. Wówczas w ciągu 50-dniowego konfliktu zginęło ponad 2,2 tys. Palestyńczyków, z których około dwie trzecie stanowili cywile. Po stronie Izraela śmierć poniosło 66 żołnierzy i siedmiu cywilów. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Działania prezydenta rodem z PRL""","-  Prezydent Kaczyński ignoruje zdanie Polaków, którzy sprzeciwiają się lokalizacji tarczy antyrakietowej w naszym kraju - mówi portalowi TVN24. pl wiceszef klubu LPR Robert Strąk. Zapowiada pikietę przed Pałacem Prezydenckim.","Strąk pochodzi ze Słupska i nie chce, by tarcza wyrosła ""pod jego oknem"". Do portalu tvn24.pl przesłał ostro brzmiące oświadczenie. ""Działania i decyzje podejmowane przez najwyższe władze państwowe w sprawie lokalizacji tarczy budzą głębokie zaniepokojenie, oburzenie i protest"" - napisał. Lista zarzutów pod adresem Lecha Kaczyńskiego jest długa. Strąk twierdzi, że prezydent bagatelizuje zagrożenia terrorystyczne wynikające z umieszczenia tarczy antyrakietowej w Polsce, pomija w tej sprawie opinię społeczeństwa i parlamentu narzucając rozwiązania jak w PRL-u. ""Fakt pominięcia opinii Parlamentu, lecz także ignorowanie zdania społeczeństwa polskiego, które w większości przeciwne jest lokalizacji tarczy, przypomina czasy PRL-u, kiedy to traktowano społeczeństwo przedmiotowo, z góry narzucając mu swoje decyzje"" – podkreśla polityk LPR. Na znak protestu Strąk wraz z członkami stowarzyszenia „Nie dla tarczy na Pomorzu” chce zorganizować 7 sierpnia pikietę przed Pałacem Prezydenckim. Jak powiedział wiceszef klubu Ligi Radosław Parda, działania te odbywają się za zgodą władz LPR. Tymczasem marszałek Sejmu Ludwik Dorn uważa, że referendum w sprawie umieszczenia w Polsce elementów tarczy antyrakietowej nie jest potrzebne. Pytany przez dziennikarzy, czy to Sejm powinien podjąć decyzję stwierdził, że będzie to zależało od formy porozumienia z Amerykanami. - Nie wiem, jakie formę prawną porozumienia rozważają premier i prezydent. A to z niej będzie wynikać, czy Sejm w sensie decyzyjnym będzie stał z boku – podkreślił Dorn. W poniedziałek w czasie wizyty w USA prezydent Kaczyński powiedział, że sprawa umieszczenia w Polsce bazy amerykańskiej tarczy antyrakietowej jest już praktycznie przesądzona, ale problemów do omówienia jest jeszcze dużo. Opozycja ostro krytykuje działania prezydenta. Posłanka SLD Jolanta Szymanek- Deresz powiedziała w TVN24, że szokujące jest stwierdzenie, że sprawa jest już przesądzona. – To oznacza, że dalsze negocjacje będą pozorne – dodaje. Oglądaj Wideo: TVN24 Jolanta Szymanek-Deresz krytykuje prezydenta Wiceminister spraw zagranicznych Paweł Kowal odpiera zarzuty posłów pod adresem prezydenta. - Rozumiem tę wypowiedź tak, jak ona padła, czyli po prostu jako pewną deklarację polityczną wskutek rozmowy z prezydentem Stanów Zjednoczonych. Jednocześnie toczą się negocjacje ekspertów - powiedział w radiu TOK FM Kowal. mac Czy w sprawie umieszczenia w Polsce tarczy antyrakietowej powinno się odbyć referendum? Dziękujemy za oddany głos! Czy w sprawie umieszczenia w Polsce tarczy antyrakietowej powinno się odbyć referendum? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4246",Poseł Strąk zarzuca prezydentowi  Kaczyńskiemu arogancję,
Cimoszewicz: w przypadku prezydenta Dudy błąd to jest standard,"- Oceniam Andrzeja Dudę z czystym sumieniem, bo w rok po objęciu prezydentury przez Bronisława Komorowskiego, którego popierałem, też go oceniałem. Wtedy również przedstawiałem krytyczne uwagi. Mówiłem, że brakuje naczelnej idei prezydentury i po pięciu latach w gruncie rzeczy mogłem to samo powiedzieć. Myślę, że nie inaczej będzie po pięciu latach prezydentury Andrzeja Dudy - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier Włodzimierz Cimoszewicz.",,"Włodzimierz Cimoszewicz był gościem ""Faktów po Faktach""",
XVIII-wieczny portret naukowca i medyka trafił do muzeum,"Muzeum Historyczne Miasta Gdańska wzbogaciło swoją kolekcję o XVIII-wieczny portret medyka Johanna Adama Kulmusa, autorstwa Jacoba Wessla, wybitnego malarza gdańskiego. Muzealnicy kupili obraz od prywatnego kolekcjonera za 72 tys. zł","Sportretowany przez malarza Johann Adam Kulmus, jako profesor medycyny i nauk przyrodniczych gdańskiego Gimnazjum Akademickiego, był w XVIII wieku jedną z najbardziej rozpoznawalnych postaci gdańskiego środowiska medycznego.

- Gdyby w tamtym czasie stworzyć ranking popularności gdańskich lekarzy, to Kulmus na pewno byłby u jego szczytu - wyjaśnił Piotr Paluchowski z Muzeum Historycznego Miasta Gdańska. Johann Adam Kulmus urodził się we Wrocławiu w 1689 r., zmarł w Gdańsku w 1745 r. Napisał wydane w 1722 r. po niemiecku ""Anatomische Tabellen"" (Tablice anatomiczne), będących zbiorem jego wykładów anatomicznych i chirurgicznych. Dzieło uzupełnione 28 ilustracjami zmieniło spojrzenie ówczesnych badaczy na anatomię człowieka.

- Ogółem dzieło Kulmusa miało do 1843 r. aż 24 wydania. Zostało przetłumaczone na wiele języków, w tym także w 1774 r., na egzotyczny w tamtych wiekach, japoński. W Japonii dzieło Kulmusa przetłumaczono z wersji holenderskiej. Była to wówczas pierwsza książka w Japonii, która w całości została przetłumaczona z języka europejskiego - podkreślił Paluchowski. - Tworzący w XVIII w. Wessel był autorem około sześćdziesięciu portretów znamienitych gdańszczan - burmistrzów, rajców, pastorów i uczonych. Do czasów współczesnych przetrwało jedynie około dwadzieścia"" - powiedziała Dorota Powirska z MHMG.

MHMG miało do tej pory w swoich zbiorach dwa portrety Wessla: ""Portret burmistrza Daniela Gralatha"" oraz ""Portret pastora"".

Obraz Wessla gdańskie muzeum kupiło od prywatnego kolekcjonera za 72 tys. zł Jeśli   chcielibyście nas zainteresować  tematem                związanym z        Waszym  regionem -  czekamy  na      Wasze          sygnały/materiały.  Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: PAP",,
Miejski Sylwester znów na błoniach stadionu,"Tegoroczny, miejski sylwester odbędzie się na błoniach Stadionu Narodowego. Na scenie o powierzchni 540 metrów kwadratowych wystąpią polskie oraz zagraniczne gwiazdy.","Wspólna sylwestrowa zabawa pod hasłem ""Sylwester Narodowy"" rozpocznie się o godz. 20. Przed północą wystąpią takie zespoły jak Lemon i Perfect. Uczestnicy tegorocznej zabawy będą bawić się również przy muzyce polskiego hip-hopowca, Grubsona. 

Po północy, po dwunastominutowym pokazie świetlno-pirotechnicznym na scenę wejdzie dj Paul van Dyk. Zabawa ma potrwać do ok. godz. 1.30. Szczegółowa lista artystów znana będzie pod koniec listopada. Zobacz zabawę sylwestrową na błoniach w zeszłym roku:  ło/r",Zabawa sylwestrowa na błoniach Stadionu Narodowego,
Pokuta z wiadrem i mopem,"Naomi Cambell musi znów przyzwyczajać się do wiadra i mopa. Supermodelka porzuci na jakiś czas scenę, by sprzątać na lotnisku. Porywcza gwiazda została skazana na 200 godzin prac społecznych za napaść na dwóch funkcjonariuszy policji. Przed rokiem sprzątała juz ulice Nowego Jorku.","Do zdarzenia doszło w kwietniu zeszłego roku. Zdenerwowana zagubionym na lotnisku bagażem gwiazda zaczęła grozić i obrażać policjantów, a także załogę samolotu, którym podróżowała. Sąd postanowił nauczyć modelkę dobrych manier i uznał, że sama grzywna nie wystarczy. Sędzia wymierzył jej dodatkowo dwieście godzin prac społecznych, i to właśnie na lotnisku. Naomi Cambell, groził wyrok nawet półtora roku pozbawienia wolności. Co ciekawe, to nie pierwsza praca społeczna modelki. Ponad rok temu sprzątała w nowojorskim przedsiębiorstwie oczyszczania miasta. Naomi, która trafiła do masowej świadomości jako zmysłowa modelka i aktorka, coraz częściej pojawia się w kolorowej prasie w roli skandalistki. Przed kilkoma miesiąca prasa bulwarowa na całym świecie żyła niepotwierdzonym romansem Cambell i prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza. ""Chavez poszedł w ślady Sarkozy’ego"" - pisały gazety. CZYTAJ WIĘCEJ O ZNAJOMOŚCI MODELKI I PREZYDENTA Naomi Campbell już w 1991 roku została zaliczona przez magazyn ""People"" do grona 50 najpiękniejszych ludzi na świecie.",Naomi Cambell zapłaci za swój wybryk pracą na lotnisku,
Brytyjczycy pomogą Francji bronić eurotunelu,"Wielka Brytania sfinansuje zatrudnienie stu dodatkowych strażników chroniących wejście do eurotunelu łączącego Francję z Wielką Brytanią - poinformował minister spraw zagranicznych Philip Hammond, twierdząc, że rządy obu państw ""odzyskują kontrolę nad sytuacją"".","Jak poinformował Hammond, w ostatnich dniach liczba prób nielegalnego wejścia w strefę przeprawy spadła o połowę, do kilkuset na dobę. Brytyjski rząd wierzy, że zatrudnienie dodatkowych stu strażników - rekrutowanych po stronie francuskiej, ale za brytyjskie pieniądze - pozwoli na dalsze poprawienie sytuacji. - W ciągu ostatnich 48 godzin znacząco podnieśliśmy poziom współpracy z operatorem tunelu. Niektóre pociągi są odwoływane lub zawracane z powrotem do Francji, jeśli mamy podejrzenie, że na pokładzie mogą być nielegalni migranci - powiedział w poniedziałek wieczorem Hammond. Dodał, że od wtorku kluczowej strefy wokół wjazdu do tunelu po stronie francuskiej chronią połączone służby francuskiej policji i brytyjskiej straży granicznej, co pozwoli na bliższą koordynację działań. Do piątku mają zakończyć się również prace mające na celu wzmocnienie płotu otaczającego torowisko. Brytyjski minister spraw zagranicznych zapowiedział również, że Wielka Brytania wraz z Francją zaapeluje o ""bardziej zdecydowane działania Unii Europejskiej"" w zakresie odsyłania nielegalnych migrantów do krajów ich pochodzenia. Rząd Davida Camerona planuje również zmianę prawa dotyczącego zasiłków dla osób, które nieskutecznie ubiegały się o azyl w Wielkiej Brytanii. Szczegółowe plany mają być przedstawione jeszcze w tym tygodniu. W następstwie trwającego od kilku miesięcy kryzysu humanitarnego, w rejonie w Calais w północnej Francji koczuje od kilku do kilkunastu tysięcy nielegalnych imigrantów, głównie z północnej Afryki, którzy próbują przeprawić się przez kanał La Manche na teren Wielkiej Brytanii. Ich starcia z policją i kierowcami ciężarówek spowodowały wzmocnienie kontroli granicznych oraz znaczne opóźnienia w przeprawach, które sięgają nawet do dwudziestu godzin. Od początku czerwca przy próbie nielegalnego przekroczenia granicy zginęło co najmniej dziesięć osób. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
"Niemcy działają ""z większą stanowczością"". Odsyłają setki imigrantów dziennie","Niemcy odmawiają wjazdu coraz większej liczbie imigrantów; od początku roku codziennie odsyłanych jest do Austrii kilkaset osób - poinformowała austriacka policja. Ponad 1,6 tys. osób zawrócono też w styczniu na granicy Austrii i Słowenii.","Austria jest ostatnim przed Niemcami krajem na tzw. bałkańskim szlaku migracyjnym, którym setki tysięcy migrantów przedostały się już do Europy z krajów Bliskiego Wschodu czy Afganistanu. Wiele osób odsyłanych z granicy niemiecko-austriackiej nie ma ważnych dokumentów lub odmawia ubiegania się o azyl w Niemczech, ponieważ chce się o to starać w innym kraju, np. w Szwecji - przekazała rzeczniczka policji w kraju związkowym Górna Austria. - Od Nowego Roku (odsyłanych) było ok. 200 (migrantów) dziennie, z tendencją zwyżkową. Wygląda na to, że niemieckie władze postanowiły działać z większą stanowczością - powiedziała rzeczniczka. Austriackiej policji ""trudno jest wyjaśnić, jeśli migrant zapyta, dlaczego nie może jechać dalej, skoro jeszcze tydzień temu jego znajomy nie miał z tym problemu""- powiedziała i dodała: - Nie potrafimy wyjaśnić, dlaczego (niemiecka policja) tak postępuje. Rzeczniczka podkreśliła, że większość odsyłanych osób to nie Syryjczycy, którzy mają dużą szansę na azyl w Niemczech, lecz migranci z krajów takich jak Afganistan, Irak, Iran czy Maroko. Jeśli zawróceni z granicy migranci nie chcą starać się o azyl w Austrii, muszą zapłacić grzywnę za nielegalne przekroczenie granicy, ale po uiszczeniu kary mogą ponownie próbować przedostać się do Niemiec - dodała rzeczniczka. Policja w Monachium, w położonej na południu Niemiec Bawarii, potwierdziła, że część migrantów jest zawracana na granicy z Austrią. Według policyjnego rzecznika niemieckie służby odsyłają do 100 migrantów dziennie w zależności od konkretnych przypadków, a przed styczniem 2016 roku liczba odsyłanych osób była dwucyfrowa. Rzecznik nie potwierdził, że niemieckie służby w ostatnim czasie zaczęły zawracać z granicy więcej migrantów. Austriacka agencja APA podała tymczasem, za policją w Monachium, że tylko w niedzielę do Austrii odesłanych zostało 260 osób. Rzecznik monachijskiej policji podkreślił, że odsyłanie migrantów wynika z konsekwentnego stosowania się niemieckich funkcjonariuszy do obowiązującej w UE konwencji dublińskiej. Według tej konwencji dany kraj przyjmuje migranta, jeśli chce on tam złożyć wniosek o azyl. Jeśli jednak chce uzyskać tylko prawo do przejazdu, by o azyl ubiegać się w innym kraju, nie zezwala mu się na tranzyt - pisze agencja dpa. Agencja zauważa, że konwencja dublińska wymaga, by migrant składał wniosek azylowy w pierwszym kraju unijnym, w którym się znajdzie, a to oznacza, że Niemcy mogłyby odsyłać z granicy wszystkich napływających imigrantów. Wyjątkiem jest Grecja, do której przybysze nie są odsyłani ze względu na panujące tam złe warunki. Zdanie w kwestii migrantów zajęła też w poniedziałek Angela Merkel. Niemiecka kanclerz stwierdziła, że Unia Europejska musi zadbać o przetrwanie strefy Schengen i by tego dokonać, musi zadbać o lepszą kontrolę i bezpieczeństwo swoich zewnętrznych granic. Dodała, że Unia jest w tej chwili ""wrażliwa"", bo nie radzi sobie z migrantami, którzy przybyli na kontynent. - Nagle stanęliśmy przed zadaniem przyjęcia uchodźców i jesteśmy podatni na krzywdę, bo nie mamy jeszcze nad tym zjawiskiem kontroli i (nie wprowadziliśmy) porządku, jaki chcielibyśmy mieć - powiedziała Merkel. Od 4 stycznia kontrole na wewnętrznych granicach UE wzmocniły Dania i Szwecja. Dania zaostrzyła też kontrole na własnej granicy z Niemcami. Także na granicy Austrii i Słowenii zawracanych jest coraz więcej migrantów, którzy chcą jedynie przejechać przez Austrię, by ubiegać się o azyl w innym kraju. Jak pisze APA, od początku roku na granicy austriackiego kraju związkowego Karyntia ze Słowenią zawrócono 1652 osoby. Według tamtejszej policji powodem był brak dokumentów lub podanie niewiarygodnych danych. Przez Słowenię - pierwszy unijny kraj na drodze z Grecji przez Bałkany - w 2015 r. przewędrowało ponad 400 tys. migrantów szukających dla siebie miejsca na bogatym Zachodzie kontynentu. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
Możesz zaoszczędzić nawet 25 proc. na paliwie,"200 kierowców z Poznania dowie się w trakcie wakacji, jak ekonomiczniej, bezpieczniej i w sposób bardziej przyjazny środowisku jeździć samochodem. Szkolenia z ecodrivingu w całości sfinansuje miasto. Na rachunkach za paliwo można zaoszczędzić nawet 25 procent.","Opłacane przez miasto Poznań kursy dynamicznej, ekonomicznej i ergonomicznej jazdy organizowane są po raz czwarty. W poprzednich edycjach wzięło udział ponad 1,3 tys. osób. Tegoroczne kursy odbywać się będą w lipcu i sierpniu. Poprowadzą je instruktorzy doskonalenia techniki jazdy i bezpiecznej jazdy. Ecodriving dąży do jak najpłynniejszej jazdy, na możliwie najwyższym biegu, przy możliwie najniższych obrotach. Nie należy niepotrzebnie hamować i przyspieszać. Świadomy kierowca powinien też gasić silnik, jeśli przewiduje dłuższe zatrzymanie, np. przed światłami na skrzyżowaniu. Skandynawscy eksperci opracowali ""10 złotych reguł ekojazdy"", które zwracają uwagę na powyższe aspekty. Oto one: Kierowca po odbytym kursie, stosując się do tych zasad, będzie mógł oszczędzić na rachunkach za paliwo nawet 25 proc. Przyczyni się też do zmniejszenia emisji spalin. Świadome kierowanie pojazdem, to także oszczędności w wydatkach na wolniej zużywających się podzespołach samochodowych. Ponadto, dzięki mniej agresywnej i bardziej przewidującej jeździe, zmniejsza się ryzyko wypadku. Zobacz część praktyczną szkolenia:  Żeby wziąć udział w szkoleniu nie potrzeba mieć swojego samochodu. Wystarczy być mieszkańcem Poznania, mieć ukończone 18 lat i posiadać prawo jazdy B. Aby się zapisać, należy wypełnić formularz i wysyłać go na adres: ecodriving@um.poznan.pl, lub dostarczyć go do siedziby Wydziału Ochrony Środowiska Urzędu Miasta Poznania. Na stronie urzędu miasta jest informacja o terminach szkoleń, a także miejscach, w których będą one miały miejsce. Szkolenie jest bezpłatne. Całość finansowana jest przez Urząd Miasta. Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Poznań/PAP",10 złotych reguł ekojazdy-@@@-Część praktyczna szkolenia-@@@-Szkolenie dla 200 kierowców w całości sfinansuje miasto,
"""Koniec pewnej epoki""","To jest koniec pewnej epoki - mówiła we wtorek I prezes Sądu Najwyższego. Rano profesor Małgorzata Gersdorf wygłosiła wykład na Uniwersytecie Warszawskim, później była na spotkaniu u prezydenta i w Sejmie, gdzie zdała sprawozdanie z działalności Sądu Najwyższego.",Źródło: tvn24,,
"""Dobra okazja, by podkreślić wsparcie dla NATO"". Były ambasador o wizycie Trumpa","To dobra okazja dla amerykańskiego rządu, aby podkreślić w jasny sposób swoje wsparcie dla NATO, a w szczególności dla Polski i wartości zjednoczonego Zachodu - podkreślił w rozmowie z korespondentem ""Faktów"" TVN były ambasador USA w Polsce Daniel Fried. Wizyta Donalda Trumpa w Polsce rozpocznie się w środę 5 lipca.",READ IN ENGLISH,,
"""Niemiecki rząd uważa, że solidarność jest fundamentem Unii Europejskiej""","Berlin stoi na stanowisku, że solidarność jest istotnym składnikiem, a nawet sednem reformy polityki migracyjnej - przekazał pragnący zachować anonimowość przedstawiciel urzędu kanclerskiego.","- Niemiecki rząd uważa, że solidarność jest fundamentem Unii Europejskiej - powiedział w środę w Berlinie pragnący zachować anonimowość przedstawiciel urzędu kanclerskiego. Berlin okazuje solidarność i stoi na stanowisku, że solidarność jest ""istotnym składnikiem"", a nawet ""sednem"" reformy polityki migracyjnej - zaznaczyło źródło w niemieckim rządzie.

Według tego źródła termin ""relokacja"" nabrał rzeczywiście negatywnego wydźwięku, jednak kwestia uchodźców jest ""zadaniem ogólnoeuropejskim"" i nie może być spychana na barki krajów, które ze względu na swoje położenie geograficzne znajdują się ""na pierwszej linii"".

Przedstawiciel kół rządowych zastrzegł, że Berlinowi zależy na znalezieniu do połowy przyszłego roku ""konsensusu"", jednak możliwe jest także, jeśli nie dojdzie do kompromisu, rozstrzygnięcie kwalifikowaną większością głosów. - To reguła przy tego rodzaju zarządzeniach - zauważył.

Na pytanie, czy podziela poglądy Tuska wyrażone w jego ostatnim liście, źródło odpowiedziało: ""nie"". W liście do przywódców Unii Europejskiej Tusk napisał, że wprowadzenie systemu kwotowania uchodźców okazało się nieskuteczne i podzieliło państwa członkowskie. Szef Rady Europejskiej zaapelował o znalezienie rozwiązania problemu migracji. Wskazuje, że zamiast podejmowanych ad hoc zobowiązań finansowych w obliczu imigracji należy stworzyć stabilny i długoterminowy mechanizm finansowania rozwiązania na znacznie większą skalę.

Tusk podkreśla w liście, że rola Unii Europejskiej polega na oferowaniu pełnego wsparcia państwom członkowskim w kryzysie migracyjnym, jednak Bruksela nie ma zdolności ani możliwości prawnych zastąpienia w tym zakresie państw członkowskich.

Dokument został rozesłany do stolic 7 grudnia, a więc w dniu, w którym Komisja Europejska pozwała Polskę, Czechy i Węgry przed Trybunał Sprawiedliwości UE w związku z niewykonaniem przez te kraje decyzji o relokacji uchodźców.

Postanowienie o relokacji do 120 tysięcy uchodźców zostało przyjęte we wrześniu 2015 roku przez Radę UE. Przeciw kwotowemu rozmieszczeniu uchodźców były Czechy, Słowacja, Rumunia oraz Węgry. Polska i Węgry odmówiły przyjmowania uchodźców w ramach tej decyzji. Czechy przyjęły ich bardzo niewielu. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Donald Trump cancels visit to Poland as hurricane Dorian approaches Florida,U.S. President Donald Trump informed on Thursday that he cancels his visit to Poland because of hurricane Dorian approaching Florida. He added that he had spoken with Poland's President Andrzej Duda and that Vice President Mike Pence would come in his place. Trump also said that he planned to reschedule his visit to Poland.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Polish President: I have taken 
a decision to sign judicial bills","Polish President Andrzej Duda has decided to sign into law two bills overhauling the judiciary, he said on Wednesday, in defiance of European Union criticism that the legislation undermines the rule of law in central Europe's largest economy.","""I have taken a decision to sign these bills,"" Duda said in a statement broadcast on television.

Earlier on Wednesday, the EU executive launched an unprecedented action against Poland over its reforms of the judicial system. Źródło: Reuters",,
"""Było zaniepokojenie wzrostem przejawów antysemityzmu"". Wiceszef MSZ o kulisach spotkania w Izraelu","W Polsce przejawy antysemityzmu zostały jednoznacznie potępione przez prezydenta, premiera, prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Niestety, ta jednoznaczna postawa nie ma odbicia w postawie władz izraelskich wobec fali antypolonizmu - powiedział w internetowej części ""Jeden na jeden"" wiceszef MSZ i przewodniczący zespołu ds. dialogu z Izraelem Bartosz Cichocki. Mówił o kulisach spotkania z zespołem izraelskim.",Źródło: tvn24,,
"""Odrzuciliśmy naciski"" Putina w Paryżu","Rosjanie po raz kolejny domagali się, by Ukraina odłożyła wdrożenie handlowej części umowy o stowarzyszeniu z Unią Europejską - oświadczył wiceszef administracji prezydenta Petra Poroszenki ds. zagranicznych Kostiantyn Jelisiejew. - Pomysł ten został odrzucony - przekazał urzędnik.","Według relacji Jelisiejewa, Ukraina odrzuciła próby nacisków w sprawie Donbasu, podjęte przez prezydenta Władimira Putina podczas ostatnich obrad ""normandzkiej czwórki"" w Paryżu. Jak mówił, Rosja żądała, by Ukraina odłożyła wdrożenie handlowej części umowy o stowarzyszeniu z Unią Europejską, która wejdzie w życie 1 stycznia 2016 r. Ukraina miała odrzucić żądanie. Jelisiejew oznajmił, że Putin zobowiązał się w Paryżu, że wpłynie na bojowników prorosyjskich na wschodniej Ukrainie, by zrezygnowali z planów przeprowadzenia wyborów samorządowych w terminie innym, niż na pozostałych obszarach tego kraju. - Prezydent Rosji zadeklarował, że zrobi wszystko, co możliwe, by podjęli oni decyzję o odwołaniu pseudowyborów. Jest to dla nas bardzo ważne, gdyż przeprowadzenie tych wyborów byłoby złamaniem mińskich porozumień pokojowych - podkreślił Jelisiejew. Wybory samorządowe na Ukrainie odbędą się 25 października. Separatyści z tzw. republik ludowych na wschodzie kraju, donieckiej i ługańskiej, zapowiedzieli, że zorganizują własne wybory, które odbędą się odpowiednio 18 października i 1 listopada. Kijów i Zachód domagają się jednak, by wybory przeprowadzono zgodnie z ukraińskim prawem i pod nadzorem OBWE. Jelisiejew wyjaśnił, że kwestia ta będzie omawiana na kolejnym spotkaniu grupy kontaktowej ds. Ukrainy, które odbędzie się we wtorek w Mińsku na Białorusi. Wiceszef administracji Poroszenki zaznaczył, że Kijów nie zgodził się także na postulaty Moskwy dotyczące konieczności przyjęcia przez Ukrainę ustawy o specjalnym statusie Donbasu, a także pełnej amnestii dla prorosyjskich bojowników oraz ustawy o wyborach w tym regionie. - Odrzuciliśmy wszelkie próby wywierania nacisku. Udało nam się wzmocnić jedność UE, mimo że Rosja próbowała ją rozbić - powiedział Jelisiejew. Dodał jednocześnie, że istnieje nadzieja, że po paryskim spotkaniu „normandzkiej czwórki” dojdzie do przyspieszenia rozmów o uwolnieniu obywateli ukraińskich przetrzymywanych w Rosji. Chodzi m.in. o lotniczkę Nadiję Sawczenko, oskarżoną przez rosyjski wymiar sprawiedliwości o współudział w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy podczas walk w Donbasie w czerwcu 2014 roku. Rozmowy przywódców państw tzw. formatu normandzkiego odbyły się w piątek. Uczestniczyli w nich: Poroszenko, Putin, kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Francois Hollande. Po spotkaniu Poroszenko zadeklarował ""ostrożny optymizm"" co do rezultatów narady. Zaznaczył jednocześnie, że konflikt na wschodniej Ukrainie zakończy się dopiero wraz z całkowitym wyzwoleniem należących do niej terytoriów. Głównym wynikiem spotkania było potwierdzenie decyzji o wycofaniu z linii rozgraniczenia w Donbasie uzbrojenia o kalibrze poniżej 100 mm. Ukraińska armia poinformowała w poniedziałek, że pierwsze czołgi zostały już wycofane na odległość 15 kilometrów z zajmowanych wcześniej pozycji. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
"Poznań przywita Nowy Rok fajerwerkami. ""Można zrezygnować, trzeba tylko wykazać się empatią""","Aktywiści z organizacji obrony zwierząt proszą prezydenta Poznania o zakaz używania fajerwerków w mieście, ale już wiadomo, że na pewno nie wpłynie to na przebieg tegorocznej imprezy sylwestrowej. Zabawę na poznańskim Placu Wolności uświetni pokaz sztucznych ogni. - Trudno, żebyśmy zrywali zawarte umowy na dzień przed - tłumaczy Joanna Żabierek, rzeczniczka prezydenta miasta.","W poniedziałek, na dzień przed imprezą sylwestrową, w poznańskim magistracie pojawili się Malwina Malinowska z Fundacji Viva! i Antoni Raciborski, przewodniczący stowarzyszenia Otwarte Ramiona. Przyszli, żeby złożyć petycję do prezydenta Jacka Jaśkowiaka: chcą wprowadzenia całkowitego zakazu pokazów pirotechnicznych podczas wszystkich imprez, jakie będą odbywać się w mieście w ciągu roku. - To ważna rzecz dla nas i dla naszego zdrowia, a także dla całego środowiska: fajerwerki emitują szkodliwe substancje do powietrza, którym my później oddychamy. Hałas, który generują fajerwerki jest bardzo szkodliwy dla zwierząt i dla nas samych: my cierpimy, nasz słuch cierpi, dla dzieci to jest również bardzo ciężkie - wylicza Raciborski. - Jesteśmy świadomi, że w jeden dzień nie da się wprowadzić takiej zmiany, chodzi o to, żeby zaznaczyć, że sprzeciwiamy się wykorzystywaniu fajerwerków podczas miejskich imprez - dodaje Malinowska. Wspomina też, że wiele miast zastępuje takie pokazy innymi show: latających dronów, laserów. - Jak widać, można zrezygnować, trzeba tylko wykazać się empatią i do zwierząt i do ludzi - przekonuje Malwina Malinowska. Decyzja o tym, że sylwestrową zabawę w centrum uświetni pokaz sztucznych ogni zapadła już jesienią. - Zostały zawarte umowy, trudno żebyśmy je zrywali na dzień przed - mówi Joanna Żabierek, rzeczniczka prezydenta miasta. - Petycja to prośba natury ogólnej, ona nie wskazuje, że już w tym roku miałaby nastąpić zmiana. Prezydent zapozna się z treścią pisma i jego nadawcy otrzymają odpowiedź - zapewniła. Poznań już raz zrezygnował ze sztucznych ogni. W 2017 roku na fasadach kamienic wokół Placu Wolności miasto zorganizowało mapping - kolorowy pokaz multimedialny. Jak mówi rzeczniczka, był on o wiele bardziej kosztowny niż pokaz pirotechniczny. Zgromadzeni na placu ludzie i tak odpalali sztuczne ognie: W tym roku miasto wraca więc do tradycyjnego show. Z dwóch powodów: bezpieczeństwa i preferencji poznaniaków. - Chcemy zrobić jeden profesjonalny pokaz i zachęcić poznaniaków do tego, żeby przyszli go obejrzeć. Będzie bezpieczny, mniej uciążliwy dla osób i stworzeń, bo profesjonalne materiały, jakie zostaną użyte, są mniej hałaśliwe od tych odpalanych przez mieszkańców samodzielnie. Chcemy, żeby było ich mniej, żeby było bezpiecznie, żeby ludzie nie narażali się na uszkodzenia ciała - mówi rzeczniczka prezydenta. Jesienią Estrada Poznańska (miejski organizator wydarzeń kulturalnych) przeprowadziła badanie wśród mieszkańców miasta. Jej pracownicy dzwonili do rozmówców i pytali o ich zdanie w kwestii wykorzystania sztucznych ogni. - Ze względu na liczbę respondentów równą 500 założono wiążący próg odpowiedzi równy 60 procent. Wyniki badania okazały się niejednoznaczne i bardzo zbliżone. Żadna z opcji nie uzyskała zakładanej przez Estradę proporcji 60:40 - mówi Patrycjusz Tomaszewski z działu marketingu Estrady. 255 osób odpowiedziało ""zdecydowanie nie"" lub ""raczej nie"", 225 ""zdecydowanie tak"" lub ""raczej tak"". 20 osób wstrzymało się od głosu. - Wzięliśmy więc pod uwagę wyniki sondaży dostępnych w internecie. Ten ""Gazety Wyborczej"" na próbie 1335 osób wskazał, że 83 procent głosujących wyraziło poparcie dla pokazu pirotechnicznego, a w ankiecie portalu epoznan.pl na próbie 3377 było to 74 procent - tłumaczy Tomaszewski. Tegoroczny pokaz ma być krótszy niż te z poprzednich lat - według organizatorów, potrwa pięć minut. Autor: ww/ks / Źródło: TVN 24",Sylwester bez fajerwerków w Poznaniu. Kamienice zamieniono w ekran,
Pada niemiecki bank. Kryzys już w Europie?,"To kolejny poważny cios dla światowego systemu finansowego - oceniają eksperci. Chodzi o niespodziewaną decyzję niemieckich banków i towarzystw ubezpieczeniowych, które wycofały się z ratowania monachijskiego konsorcjum Hypo Real Estate (HRE).","Przyszłość monachijskiego konsorcjum bankowego HRE, specjalizującego się w komercyjnych kredytach hipotecznych, stanęła w sobotę pod znakiem zapytania po tym, jak pozostałe niemieckie banki i towarzystwa ubezpieczeniowe wycofały się z planu ratunkowego opiewającego na 35 mld euro (48,5 mld dol.). Zrzutka na ratowanie konsorcjum Plan pomocy dla konsorcjum HRE został uzgodniony zaledwie w piątek i przewidywał udzielenie gwarancji rządowych temu konsorcjum na sumę 26,6 mld euro. Resztę miały dostarczyć prywatne instytucje finansowe. Byłby to największy tego typu plan ratunkowy w historii Niemiec. Analitycy: To poważny cios Nie podano co było powodem odmowy, która - jak podkreślają analitycy - jest kolejnym poważnym ciosem dla światowego systemu finansowego. - Walczymy o dalsze istnienie naszej firmy - powiedział rzecznik HRE Hans Obermeier. Sytuacja jest gorsza niż podawano? Nieoficjalnie mówi się, że banki i instytucje prywatne wycofały się z planu ratunkowego, gdy okazało się, że sytuacja finansowa HRW jest gorsza niż początkowo podawano. Banki prywatne domagają się aby to rząd w Berlinie zwiększył zakres swojej pomocy. Ministerstwo zaskoczone Rzecznik ministerstwa finansów w Berlinie wyraził zaskoczenie tą decyzją. - Mamy nadzieję, że każdy zdaje sobie sprawę z odpowiedzialności - oświadczył. Bundesbank (bank centralny) oraz BaFin - Komisja Nadzoru Finansowego - odmówiły komentarzy, podobnie jak dwa największe banki komercyjne Deutsche Bank i Commerzbank. Europa wesprze swoje banki Konsorcjum Hypo Real Estate powstało w 2003 r. i jest uwzględniane w indeksie niemieckiej giełdy DAX. Zatrudnia ok. 2 tys. osób, w tym prawie 900 w Niemczech. Tymczasem prezydent Francji Nicolas Sarkozy oświadczył po spotkaniu w Paryżu z niektórymi przywódcami UE, że Francja, Niemcy, Wielka Brytania i Włochy wesprą europejskie banki znajdujące się obecnie w tarapatach. Zasugerował też złagodzenie rygorów finansowych obowiązujących kraje strefy euro. Te słowa padły podczas paryskiego mini-szczytu nad pogarszającą się sytuacją finansową. CZYTAJ WIĘCEJ O PARYSKICH PLANACH NAJBOGATSZYCH PAŃSTW UE DOTYCZĄCYCH RATOWANIA EUROPEJSKICH BANKÓW",,
Zamieszki przed wyborami,"Zwolennicy i przeciwnicy prezydenta Iranu Mahmuda Ahmadineżada starli się w Teheranie. Świadkowie mówią, że podpalono kilka samochodów. Z kolei tysiące zwolenników jednego z rywali Ahmadineżada, byłego premiera Mira Hosejna Musawiego, zebrały się na wiecu w Karaj.","W zajściach w Teheranie uczestniczyli sympatycy reformatora Mehdiego Karubiego - jednego z rywali Ahmadineżada w wyborach prezydenckich 12 czerwca. O prezydenturę powalczą w telewizji Iran się zmienia.... czytaj dalej » Ahmadineżad i Karubi przeprowadzili w sobotę debatę telewizyjną, obrzucając się oskarżeniami dotyczącymi m.in. stanu gospodarki i stosunków Iranu ze światem zewnętrznym. Do starć między zwolennikami i przeciwnikami Ahmadineżada doszło w Teheranie także w piątek wieczorem. Wielotysięczny wiec poparcia dla reform W miejscowości Karaj w Iranie zebrały się z kolei tysiące zwolenników innego kandydata na prezydenta Iranu, byłego premiera Mira Hosejna Musawiego Irańczycy krzyczeli ""Musawi albo śmierć"", ""Kochamy Cię, Musawi"". Były premier w kampanii obiecuje reformy i zmianę radykalnego wizerunku, jaki zyskał na świecie Iran w czasie rządów Mahmuda Ahmadineżada. Tego liberalnego kandydata popierają przedsiębiorcy, młodzi ludzie, studenci i wiele kobiet. – Wierzę w jego ideę polityki, wszyscy młodzi ludzie oddadzą na niego głos. Jeśli nie będzie fałszerstw wyborczych, wygra - tak mówił z przekonaniem jeden z uczestników wiecu w Karaj.",,
Lewica nie ma nowych poprawek,"Mimo wcześniejszych zapowiedzi, Lewica nie ponowi poprawek do projektu ustawy hazardowej, choć z projektu PO zadowolona nie jest. - Platforma bierze pełną odpowiedzialność polityczną i merytoryczną za ustawę, która może okazać się bublem prawnym - stwierdził wiceszef klubu Marek Wikiński.","- Klub Lewicy nie ponowi poprawek do projektu ustawy hazardowej - poinformował rzecznik SLD Tomasz Kalita. Wcześniej tego dnia podczas prac Komisji Finansów Publicznych klub Lewicy wycofał swoje poprawki do projektu. Jak mówił podczas środowej konferencji prasowej w Sejmie wiceszef klubu Marek Wikiński, klub miał zastanowić się jeszcze, czy nie ponowić poprawek. W czwartek rano planowane jest w Sejmie tzw. drugie czytanie projektu ustawy hazardowej; głosowanie - wieczorem. Czy pasjans w kawiarence internetowej będzie legalny? Loterie fantowe w... czytaj dalej » Wikiński zaznaczył, że jedna z dotychczasowych propozycji Lewicy dotyczyła wydzielenia z projektu przepisów podnoszących podatki od gier hazardowych i przyjęcia ich w szybkim tempie, ale PO odrzuciła ją. Tym samym - jak mówił - Platforma bierze ""pełną odpowiedzialność polityczną i merytoryczną za ustawę, która może okazać się bublem prawnym"". - Taka praca na kolanie nie służy tworzeniu dobrego prawa - dodał polityk SLD. Dlatego też Lewica wycofała swoje poprawki do rządowego projektu. ""Uwagi merytoryczne są odrzucane"" - Chcielibyśmy zgłaszać poprawki dotyczące kar, wyższych stawek podatkowych, lokalizacji kasyn, ale czy jest sens zgłaszać poprawki, skoro uwagi merytoryczne są odrzucane? - wtórowała mu wiceszefowa sejmowej Komisji Finansów Publicznych, Anita Błochowiak. Błochowiak zapewniła, że Lewicy ""bardzo zależało na tym, aby z Sejmu wyszła dobra ustawa, która będzie chronić dorosłych i dzieci oraz da możliwość skutecznego karania tych, którzy nie przestrzegaliby tej ustawy"". Rządowy projekt ustawy hazardowej przewiduje m.in. zakaz urządzania wideoloterii i gier na automatach do hazardu poza kasynami. Zgodnie z nim nie będą wydawane nowe zezwolenia na prowadzenie salonów gier z automatami i punktów z automatami o niskich wygranych. Instytucje te będą mogły działać do wygaśnięcia obowiązujących już pozwoleń. W stosunku do obecnie obowiązującej ustawy podniesiono stawki niektórych podatków. kaw ram",Lewica nie ma nowych poprawek,
Komorowski sugeruje Schetynie: większy akcent na bezpieczeństwo,"- Położyłbym większy akcent na kwestie związane z bezpieczeństwem Polski i flanką wschodnią NATO - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, oceniając przedstawione przez szefa MSZ Grzegorza Schetynę założenia polskiej polityki zagranicznej w 2015 roku. Za zasadne uznał to, że szef MSZ mówił o aktywności Polski poza UE.","Zdaniem Komorowskiego wystąpienie Schetyny zawierało ""całe spektrum spraw"" dotyczących polityki zagranicznej Polski i sytuacji międzynarodowej. 

- Jeżeli bym coś uzupełnił, to sugerowałbym położenie większego akcentu na kwestie związane bezpośrednio z bezpieczeństwem Polski i całej flanki wschodniej - powiedział prezydent.

- Widziałbym dwa takie elementy. Element polskiej aktywności na rzecz wspólnotowej polityki bezpieczeństwa i obrony w ramach Unii Europejskiej. I drugi element ściśle związany z decyzją o tym, że w 2016 roku będzie szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego w Warszawie. To wyznacza dla Polski rolę szczególnie aktywną: zaproponowania agendy, dyskusji istotnych z punktu widzenia całego Sojuszu i całej flanki wschodniej - stwierdził Komorowski. Jak zaznaczył prezydent, ""w szczególny sposób chciał wyróżnić i potwierdzić zasadność"" tego, że Schetyna w swoim wystąpieniu położył mocny akcent na aktywność Polski poza UE, w obszarze rozwijających się państw azjatyckich i afrykańskich. - To jest prawidłowe odczytanie polskich potrzeb i możliwości  - ocenił. W opinii Komorowskiego, Schetyna przedstawił ""optymistyczne i ambitne możliwości na przyszłość"". - Widać, że zgoda w obszarze polskiej polityki zagranicznej buduje, i ma to bezpośredni wpływ na bezpieczeństwo. Serdecznie dziękuję ministrowi Schetynie za zwrócenie uwagi na konieczność współpracy między rządem, a prezydentem - powiedział Komorowski. - To szansa na mocną, polską orkiestrę w obszarze polityki zagranicznej - dodał. Pytany, jak ocenia działalność Grzegorza Schetyny jako szefa MSZ, odpowiedział, że ""ocenia ją absolutnie pozytywnie"". - Jest człowiekiem racjonalnym, a racjonalna polityka zagraniczna to rzecz bardzo istotna - stwierdził prezydent. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",,
"""Nieprawdą jest, że pisałam projekty ustaw"". Renata Hayder przesłuchana","W śledztwie dotyczącym przeciwdziałania wyłudzeniom VAT w latach 2008-2015 Prokuratura Regionalna w Białymstoku przesłuchała w piątek w charakterze świadka Renatę Hayder, w czasach rządu PO-PSL społecznego doradcę ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego.","Nazwisko Renaty Hayder pojawiło się w zeznaniach składanych przed sejmową komisją śledczą do spraw VAT, m.in. przez byłego ministra finansów Jacka Rostowskiego i byłą wiceminister Elżbietę Chojnę-Duch. Rostowski mówił o niej, że uchodziła za ""ikonę doradztwa podatkowego"". Kiedy nie zgodziła się zostać wiceministrem od prawa podatkowego, zaproponował jej funkcję społecznego doradcy. Pytany o to, czy Renata Hayder miała wolną rękę w działaniach w resorcie zapewniał, że ""doradca jest od doradzania, a nie od podejmowania decyzji"". Wiceminister finansów z rządu PO-PSL Elżbieta Chojna-Duch, zeznając przed komisją śledczą mówiła, że - według niej - proces legislacyjny przejmowali od urzędników resortu finansów zewnętrzni doradcy. Odnosząc się do pracy Renaty Hayder powiedziała, że występowała ona w podwójnej roli: z jednej strony jako doradca społeczny ministra, z drugiej jako partner zarządzający w międzynarodowej formie doradczej. - W zasadzie proponowała pewne rozwiązania sprzyjające przedsiębiorcom. Jedne były bardziej kosztowne, inne mniej kosztowne dla budżetu państwa - mówiła Chojna-Duch przed komisją. Sama Hayder ma być przez komisję do spraw VAT przesłuchana w styczniu. - Nieprawdą jest, że pisałam projekty ustaw. Nie lobbowałam za żadnymi konkretnymi firmami ani rozwiązaniami, nie obsługiwałam klientów w tym czasie i zawiesiłam swoje doradztwo podatkowe i nigdy do niego nie wróciłam - powiedziała w piątek przed wejściem do prokuratury. Kilka dni temu mówiła to samo na spotkaniu z dziennikarzami w Warszawie. Stwierdziła wtedy, że postanowiła przedstawić swoją wersję jeszcze zanim stanie przed sejmową komisją do spraw VAT, wobec wielu przekłamań w informacjach co do tego, czym zajmowała się w ministerstwie. Jej piątkowe przesłuchanie w białostockiej prokuraturze trwało, z przerwą, ponad pięć godzin. Po jego zakończeniu Renata Hayder powiedziała, że nie może zdradzać szczegółów przesłuchania i treści złożonych zeznań. - Powinnam stosować zasadę tajemnicy śledztwa - mówiła. W jej ocenie ""wszystko wskazuje, że to może nie być ostatnie przesłuchanie"". Zastępca szefa białostockiej prokuratury regionalnej Paweł Sawoń powiedział, że żaden termin ewentualnego kolejnego przesłuchania tego świadka nie został wyznaczony. Zaznaczył jednak, iż takiego przesłuchania nie można wykluczyć, gdyby była taka potrzeba po analizie kolejnych partii materiału dowodowego. Przedmiotem prowadzonego w Białymstoku śledztwa są ""wszystkie działania i zaniechania funkcjonariuszy publicznych podejmowane w związku z tworzeniem i zmianami regulacji prawnych, które miały przeciwdziałać wyłudzeniom podatku VAT"". Postępowanie to prowadzi zespół prokuratorski, wspierany przez funkcjonariuszy CBA i ABW. Początkowo chodziło o obrót elektroniką, ale zakres śledztwa został rozszerzony. W śledztwie badana jest m.in. obszerna dokumentacja z Ministerstwa Finansów z lat 2008-2015, trwa analiza kolejnej partii tych materiałów (m.in. korespondencja mailowa), przesłuchiwani są też świadkowie, o personaliach których śledczy nie chcą mówić. Śledztwo nadal prowadzone jest w sprawie (czyli nikomu nie postawiono dotąd zarzutów). Obecnie jest przedłużone do połowy stycznia 2019 roku. Autor: KB//rzw / Źródło: PAP",,
"Przekonała prezydenta, mówiąc, że nie chce wracać do PRL. ""Nie mam ochoty jeszcze raz""","Co sprawiło, że Andrzej Duda zdecydował się zawetować dwie z trzech ustaw PiS w sprawie sądów? Jak sam powiedział, wpływ na niego miała ""przede wszystkim"" rozmowa z Zofią Romaszewską. To jedna z legend czasów PRL, która z poświęceniem broniła opozycjonistów przed komunistycznym wymiarem sprawiedliwości. Miała powiedzieć prezydentowi, że nie chce wracać do czasów i państwa, w którym ""prokurator w zasadzie mógł wszystko"".","Prezydent wyraźnie podkreślił rolę Romaszewskiej w swoim wystąpieniu, podczas którego ujawnił zamiar zawetowania dwóch ustaw: o KRS i Sądzie Najwyższym. - Pani Zofia powiedziała do mnie słowa, które we mnie uderzyły najbardziej, poza wszystkimi wywodami prawniczymi, o których dyskutowałem podczas weekendu. Powiedziała tak: ja żyłam w państwie, w którym prokurator miał nieprawdopodobnie silną pozycję, a w zasadzie mógł wszystko i nie chciałabym do takiego państwa wracać - relacjonował Duda. Niedługo po wystąpieniu prezydenta Romaszewska rozmawiała z dziennikarzami. Stwierdziła, że ""poczuła się zażenowana"", kiedy Duda wymienił ją jako decydujący głos. - Mnóstwo osób go przekonywało. No ale, że jestem staruszką, to zostałam wzięta za przykład - stwierdziła. Potwierdziła, że wypowiedziała słowa przytoczone przez prezydenta. - Owszem żyłam w takim kraju i nie mam ochoty jeszcze raz. Absolutnie - stwierdziła. - Minister sprawiedliwości i prokurator generalny nie mogą rządzić Sądem Najwyższym. To w ogóle wykluczone - dodała. - Coś podobnego w normalnym państwie nie może mieć miejsca - podkreśliła. Pytana, czy zamierza dalej doradzać prezydentowi, odparła: - Z całą pewnością. Zapytana o to, co stanie się dalej i jak powinny wyglądać ustawy o reformie sądownictwa, stwierdziła, że ""to jeszcze długa rozmowa i wiele przemyśleń"". Zaznaczyła, że bardzo jej zależy na usunięciu problemu przewlekłych postępowań, na co ma być ""szczególne uczulona"". - Będę na głowie stawała, żeby to się zmieniło - stwierdziła. Zofia Romaszewska pełni obecnie funkcję doradczyni społecznej prezydenta. Służy mu wiedzą i doświadczeniem, kiedy tego potrzebuje. Takich doradców Andrzej Duda powołał trzynastu. Romaszewska trafiła na tę listę ze względu na niekwestionowane zasługi dla obrony praw człowieka w czasach komunizmu. Była jedną z najważniejszych osób w opozycji demokratycznej, jeśli chodzi o organizowanie pomocy dla osób prześladowanych przez wymiar sprawiedliwości PRL-u. Działalność rozpoczęła w 1967 roku. Była wówczas młodym pracownikiem naukowym Uniwersytetu Warszawskiego i jednym z inicjatorów zbierania podpisów w obronie Adama Michnika, zawieszonego w prawach studenta. Mocniej zaangażowała się w 1976 roku, kiedy wybuchły protesty robotnicze, w tym największe w Radomiu i Ursusie. Wraz z mężem Zbigniewem zbierała pieniądze na pomoc dla aresztowanych robotników. Zaczęli współpracować z Komitetem Obrony Robotników (KOR) i stanęli na czele Biura Interwencyjnego KOR, którego zadaniem było dokumentować łamanie praw człowieka przez władze PRL i wspierać osoby prześladowane przez wymiar sprawiedliwości. Przez pierwsze pół roku stanu wojennego ukrywała się, ale kontynuowała działalność opozycyjną. Aresztowana w lipcu 1982 roku spędziła rok w więzieniu. Od 1986 roku działała w Komisji Interwencji i Praworządności NSZZ ""Solidarność"", której przewodniczył jej mąż. Po upadku PRL była przez dwa lata (1991-1993) sędzią Trybunału Stanu. Pracowała również w Senacie. Była wśród założycieli powołanej w 2003 roku z inicjatywy jej męża partii Suwerenność-Praca-Sprawiedliwość. W 2011 roku weszła w skład rady stowarzyszenia Solidarni 2010. PiS dwa razy wystawiało ją jako kandydata na stanowisko Rzecznika Praw Obywatelskich, ale nie otrzymała nominacji. Związanie się ze środowiskiem PiS sprawiło, że Romaszewska poróżniła się z częścią bliskich współpracowników czasów PRL. Mówili o tym pod koniec 2016 roku w programie TVN24 ""Czarno na Białym"" byli opozycjoniści Ludwika i Henryk Wujec. Ich drogi zaczęły się rozchodzić już w 1992 roku, kiedy Antoni Macierewicz opublikował listę polityków, którzy mieli być współpracownikami służb PRL. Romaszewska zawsze broniła tej decyzji i należy do osób, które negatywnie oceniają późniejsze obalenie rządu Jana Olszewskiego. Jej zdaniem uniemożliwiło to gruntowne rozprawienie się z przeszłością i stworzenie zdrowych podwalin pod III RP. Wielokrotnie podkreślała swoje poparcie dla działalności politycznej braci Kaczyńskich. Autor: mk//plw/jb / Źródło: tvn24.pl",Zofia Romaszewska o swojej roli w decyzji prezydenta-@@@-Prezydent Andrzej Duda ogłosił weto wobec ustaw o SN i KRS. Całe wystąpienie,
Trumna z ciałem Mandeli dotarła do rodzinnej prowincji,"Samolot z trumną zawierającą ciało Nelsona Mandeli dotarł z Pretorii do Prowincji Przylądkowej Wschodniej. W tych stronach Mandela przyszedł na świat i w tej prowincji, w wiosce Qunu, odbędzie się w niedzielę jego pogrzeb.","Tysiące ludzi na trasie konduktu pogrzebowego Mandeli Ulicami Pretorii... czytaj dalej »Trumnę z ciałem prezydenta RPA pożegnano w sobotę podczas uroczystej mszy w bazie wojskowej w Pretorii. Oprócz członków rodziny pierwszego czarnoskórego prezydenta RPA, na nabożeństwie byli obecni prezydent Jacob Zuma oraz duchowni. Po mszy trumnę przeniesiono do samolotu, który udał się na lotnisko Mthatha we wschodniej prowincji kraju. Stamtąd trumna została przewieziona do rodzinnej wioski Mandeli - Qunu, gdzie w niedzielę odbędzie się pogrzeb. Ma on być połączeniem ceremoniału wojskowego z tradycyjnymi rytuałami pogrzebowymi ludu Xhosa (Khosa), z którego pochodził Mandela. Według zalecenia rodziny Mandeli zdjęcia z kameralnej uroczystości przekażą światu tylko państwowy nadawca SABC oraz wyznaczony fotograf.",,
Trudna praca rzecznika,"Błażej Spychalski nowym rzecznikiem Kancelarii Prezydenta. ""Przychodzi nowy minister, ale jednocześnie stary i wypróbowany kolega, przyjaciel"" powiedział podczas uroczystości powołania Andrzej Duda. Tym samym ze stanowiskiem sekretarza stanu pożegnał się Krzysztof Łapiński. O roli rzecznika Prezydenta rozmawiali w programie ""Tak Jest"" Ryszard Kalisz i Michał Kamiński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Ziobro odpowiada politycznie za akcję ws. Blidy""","- Przed komisją powinien stanąć były prokurator generalny Zbigniew Ziobro, bo on odpowiadał politycznie za to, co się działo w prokuraturze - powiedział w TVN24 Tomasz Tomczykiewicz (PO), kandydat na członka komisji śledczej do zbadania okoliczności śmierci Barbary Blidy.","Według PO, komisja powinna przesłuchać też byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego. - Chcielibyśmy zapytać Jarosława Kaczyńskiego, jaki był jego udział w sprawie zatrzymania Blidy, tzn. czy naprawdę kierował tą akcją - mówił Tomasz Tomczykiewicz. W jego ocenie, z wypowiedzi Kaczyńskiego dla prasy wynikało, że były premier aktywnie uczestniczył w tej akcji. - Jeżeli podczas narady instruował, jak ma się odbyć przesłuchanie, to w ten sposób wydawał polecenia - uważa poseł Tomczykiewicz. Parlamentarzysta PO przypomniał, że Zbigniew Wassermann i Zbigniew Ziobro obiecywali, iż wszystkie niejasności ws. zatrzymania Blidy będą wyjaśnione. - Minęło już 8 miesięcy, a wątpliwości tylko przybyło - dodał. Jego zdaniem, wątpliwe jest m.in. czy zarzuty, które miały zostać przedstawione Blidzie były uzasadnione. - Musimy rozstrzygnąć czy były naciski polityczne na te sprawę - mówił Tomczykiewicz. Jak ujawnił, sprawę zatrzymania Barbary Blidy w prokuraturze potocznie nazywano ""sprawą SLD"". - To było skandaliczne, chociaż nie jestem sympatykiem SLD - zaznaczył Tomczykiewicz. Poseł PO wyraził nadzieję, że śledztwo uda się komisji zakończyć do pierwszej rocznicy śmierci Barbary Blidy. Jak dodał, prace trzeba zintensyfikować. Poseł zgodził się z opinią przyszłego szefa komisji, Ryszarda Kalisza, że ""tu nie ma miejsca na gwiazdorstwo"". - Tu chodzi o śmierć człowieka, ważnego polityka - podkreślił. Tomasz Tomczykiewicz zapowiedział też, że komisja skupi się także na pracy prokuratorów. - W ciągu ostatnich dwóch lat nastąpiły szybkie, niezrozumiałe awanse na prokuratorów i wyniki tych prac, które szły na skróty, budzą wiele wątpliwości - mówił poseł. Jak dodał, ""w wymiarze sprawiedliwości, jak w sporcie, na wynik trzeba ciężko pracować, bo na skróty – to jest oszustwo"".",Tomasz Tomczykiewicz jest kandydatem na członka komisji śledczej ws. Blidy,
Orban: chcemy Europy dla Europejczyków i Węgier dla Węgrów,"Premier Viktor Orban powiedział w sobotę, że imigranci ""z głębi Afryki"", którzy uciekają przed nędzą, stanowią zagrożenie dla Europy i Węgier. - Chcemy Europy, która będzie należała do Europejczyków, i chcemy zachować Węgry dla Węgrów - mówił. Wg niego ogrodzenie na granicy z Serbią będzie gotowe już 31 sierpnia.","Orban wystąpił na XXVI Uniwersytecie Letnim w uzdrowisku Baile Tusnad, w regionie zamieszkanym przez węgierskich Szeklerów w Siedmiogrodzie. Oskarżył Unię Europejską o to, że nie broni swych obywateli ""przed masami nielegalnych imigrantów"", którzy jego zdaniem zagrażają kulturowej tożsamości krajów europejskich.

- Pytaniem nie jest to, w jakiej Europie chcieliby mieszkać Węgrzy, ale raczej czy to wszystko, co nazywamy Europą będzie nadal istnieć - dodał premier.

Orban powiedział też, że napływ imigrantów postrzegany jest ""przez lewicę nie jako źródło zagrożeń, lecz szansa (...). Oni wierzą, że eskalacja imigracji może ekstremalnie osłabić lub nawet wyeliminować struktury narodowe"". W maju Orban powiedział, że Węgry potrzebują prawnych regulacji, by powstrzymać falę imigrantów, nawet jeśli to miałoby stać w sprzeczności z zasadami obowiązującymi w Unii Europejskiej.

- Nie chcemy imigrantów na Węgrzech; jeśli inni chcą ich przyjmować, niech to robią, ale nie powinni ich odsyłać do naszego kraju lub przez nasz kraj - oświadczył Orban.

Rząd Orbana postanowił wybudować mur liczący 175 km długości na granicy z Serbią, by powstrzymać napływ imigrantów.

AP przypomina, że rok temu, podczas tej samej imprezy Orban przedstawił swój plan przekształcenia Węgier ""w kraj nieliberalny"". Powiedział wówczas, że ""państwa, w których panuje liberalna demokracja, nie mogą być konkurencyjne na skalę światową"" i wyraził opinię, że członkostwo w Unii Europejskiej nie wyklucza budowy ""nowego, nieliberalnego państwa opartego na narodowych fundamentach"". Jako przykłady takich państw, które odniosły sukces, premier Węgier wskazał Rosję, Turcję czy Chiny. Autor: db//rzw / Źródło: PAP",,
"Protesty wystraszyły dziecko. Zaśpiewali mu ""Baby Shark""","Popularna piosenka dla dzieci ""Baby Shark"" stała się, przynajmniej na chwilę, nowym hymnem antyrządowych protestów w Libanie. Inspiracją ku temu stała się spontaniczna reakcja demonstrantów, którzy zaśpiewali piosenkę chłopcu wystraszonemu panującym na ulicy chaosem.","W sobotę Elien Jabbour jechała ze swoim synkiem Robinem przez centrum Bejrutu, gdy jej samochód otoczyła grupa protestujących. Kobieta poprosiła demonstrantów, by nie krzyczeli tak głośno, gdyż na miejscu pasażera śpi jej syn. Chłopiec obudził się jednak i przestraszył panującego dookoła chaosu. By rozweselić malca, zebrani wokół pojazdu manifestanci zaczęli śpiewać mu popularną piosenkę dla dzieci ""Baby Shark"", śmiejąc się przy tym i tańcząc, naśladując rybie ruchy. Poruszona Jabbour nagrała scenę telefonem komórkowym. Wideo udostępniła w mediach społecznościowych. - Mimo że na nagraniu (Robin) wygląda na nieco zmieszanego, teraz śmieje się za każdym razem, kiedy je ogląda - powiedziała we wtorek agencji Reutera mama chłopca. Protestujący Libańczycy są wściekli na rząd za złą sytuację gospodarczą i korupcję, ale - jak pisze agencja Reutera -  epizod z małym Robinem ""przyniósł moment ulgi od fali sprzeciwu i bojowych okrzyków"". Następnego dnia na Twitterze pojawiły się nagrania ukazujące manifestantów, wymachujących libańskimi flagami i śpiewających ""Baby Shark"". Tym sposobem popularna piosenka dla dzieci stała się nowym hymnem antyrządowych protestów. Piosenkę spopularyzował film zamieszczony w 2016 roku w serwisie YouTube przez koreańską firmę edukacyjną dla dzieci Pinkfong. Wideo stało się jednym z najczęściej oglądanych filmów na platformie, z ponad 3,7 miliardami wyświetleń. Protesty w Libanie trwają od czwartku. Demonstranci domagają się odejścia rządzących, uznanych za skorumpowanych i niezdolnych do znalezienia rozwiązania w obliczu poważnego kryzysu gospodarczego i społecznego w kraju. 17 października, poszukując sposobów na zwiększenie dochodów w budżecie, jeden z ministrów ogłosił plany nałożenia nowej opłaty wynoszącej 20 centów dziennie za rozmowy głosowe wykonywane przez aplikacje takie jak WhatsApp. Rząd zapowiedział też, że rozważy podniesienie podatku VAT. Pod presją nasilających się protestów władze jeszcze tego samego dnia wycofały się z planu podatku na rozmowy przez aplikacje. Ekonomiści, inwestorzy i agencje ratingowe ostrzegają, że zadłużona libańska gospodarka i system finansowy są najbliżej załamania od lat 80., kiedy kraj ten był pogrążony w wojnie. Rząd, składający się z przedstawicieli niemal wszystkich głównych libańskich partii, od dawna nie zdołał wdrożyć reform koniecznych dla uzdrowienia sytuacji. Liban to jedno z najbardziej zadłużonych państw na świecie (zadłużenie wynosi 86 mld USD, czyli ponad 150 proc. libańskiego PKB). Kraj boryka się z trudnościami finansowymi, związanymi ze spowolnionym napływem kapitału do zaspokojenia potrzeb finansowych rządu i gospodarki zależnej od importu oraz z niskim wzrostem gospodarczym w ostatnich latach. Bezrobocie wśród osób poniżej 35. roku życia wynosi 37 proc., a według Banku Światowego ok. 30 proc. mieszkańców Libanu żyje poniżej granicy ubóstwa. Mimo miliardowych inwestycji przeprowadzonych w kraju od zakończenia wojny domowej w 1990 roku Libańczycy nadal borykają się z codziennymi, trwającymi wiele godzin przerwami w dostawach prądu, zalegającymi na ulicach stertami śmieci, a niekiedy nawet z przerwami w dostawach wody od państwowego przedsiębiorstwa wodociągowego. Autor: momo / Źródło: reuters, pap",,
Tusk i rząd coraz gorzej oceniani,Polacy coraz krytyczniej oceniają rząd Donalda Tuska. Jego działalność źle ocenia 65 proc. badanych - to o 9 punktów proc. więcej niż w styczniu - wynika z sondażu TNS OBOP.,"Zwolennikami gabinetu Tuska jest 26 proc. badanych, czyli o 10 punktów proc. mniej niż w styczniu. 9 proc. respondentów nie ma zdania na ten temat. Sondażowy ból głowy Tuska Od zwycięskich... czytaj dalej »Premier lepiej niż rząd O tym, że Donald Tusk dobrze wypełnia obowiązki szefa rządu przekonanych jest 35 proc. respondentów. Przeciwnego zdania jest 55 procent z nich. 10 proc. ankietowanych nie miało zdania w tej sprawie. Ale notowania premiera również pogorszyły się w porównaniu z wynikami badań ze stycznia. O 11 punktów proc. spadła liczba ocen pozytywnych, a o 8 punktów proc. wzrosła liczba negatywnych. Sondaż zrealizowano w dniach 3-6 lutego 2011 r. na ogólnopolskiej, losowej, reprezentatywnej próbie 1005 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat. PREZYDENTOWI KOMOROWSKIEMU RAZ POPARCIE ROŚNIE, A RAZ SPADA - WYNIKA Z SONDAŻY TNS OBOP I CBOS - CZYTAJ WIĘCEJ NISKO OCENIAMY PRACĘ PARLAMENTU - CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Ja tej decyzji zupełnie nie rozumiem. Uważam ją za złą""","Marszałek Senatu Stanisław Karczewski komentował we wtorek w ""Rozmowie Piaseckiego"" fakt zawieszenia nowej polskiej Krajowej Rady Sądownictwa w prawach członka Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa. Stwierdził, że według niego była to ""decyzja polityczna"" i dodał, że nie rozumie jej. - W Polsce powinniśmy sami robić zmiany i decydować o kształcie wymiaru sprawiedliwości, o kształcie ustaw - przekonywał.",Źródło: tvn24,,
"Policjant ""zuch"" bohaterem, film robi furorę. ""Materiał publikujemy nie po to, by się chwalić""","""Codzienna służba obywatelom"" - tak to, co zarejestrowała kamera miejskiego monitoringu w Legnicy (woj. dolnośląskie) określają policjanci. Na filmie widać jak miejscowy funkcjonariusz zatrzymuje ruch, by pomóc przejść przez jezdnię starszej kobiecie. Internauci nie szczędzą pochwał, choć pojawiają się też pytania o mandat dla staruszki.","""Materiał publikujemy nie po to, by się chwalić, ale by pokazać, że praca w Policji, to przede wszystkim służba. Dbanie o bezpieczeństwo obywateli to nasz priorytet"" - czytamy na stronie dolnośląskiej policji. W ten sposób funkcjonariusze odnieśli się do materiału, który stał się hitem sieci. ""Tym razem media dostrzegły, że policjanci to ludzie, którzy przede wszystkim pomagają, a nie ścigają"" - cieszą się mundurowi. O co chodzi? Kamera miejskiego monitoringu w Legnicy zarejestrowała scenę jaka rozegrała się 14 stycznia na ul. Pocztowej. Na filmie widać jak na kilkupasmową jezdnię wchodzi starsza osoba. Nie korzysta z przejścia dla pieszych, ani z nadziemnej kładki. Idzie wolno. Zatrzymuje się, gdy dochodzi do pasu oddzielającego jezdnie w obu kierunkach. Chwilę wcześniej starszą osobę dostrzega nadjeżdżający radiowóz. Samochód zatrzymuje się i włącza sygnały świetlne. Z radiowozu wychodzi policjant, podchodzi do starszej osoby i bezpiecznie przeprowadza ją przez drogę. W tym czasie pozostali kierowcy czekają. ""W tej historii nikomu nic się nie stało, ale gdyby kobieta przekroczyła środek jezdni i weszła przed nadjeżdżające pojazdy finał mógłby być tragiczny"" - komentują policjanci na swojej stronie internetowej. Internauci nie szczędzą życzliwemu mundurowemu ciepłych słów. Pan Dariusz na facebookowym profilu tvn24.pl napisał: ""SUPER GOŚĆ !! oby takich więcej, temu policjantowi WIELKIE dzięki za postawę"". Chwalą też komentujący pod artykułem. ""Są jeszcze ludzie z naturalnym odruchem serca, brawo!"" - napisał kowalikbar. A yogi45 dodaje: ""Piękna ludzka postawa policjanta! Zuch chłopak"". Co na to funkcjonariusz? Mimo pochwał nie ma zamiaru się ujawniać. Nie chce rozgłosu, bo uważa, że nic nadzwyczajnego nie zrobił. - Powiedział, że zachował się tak, jakby zachował się każdy inny policjant w tej sytuacji - przekazała słowa mundurowego mł. asp. Iwona Król-Szymajda, rzecznik legnickiej policji. Niektórzy z internautów zauważają, że policjant powinien wystawić przechodniowi mandat, bo ten pokonywał drogę w niedozwolonym miejscu. Jednak rzecznik legnickiej policji podkreśla, że funkcjonariusz zachował się zgodnie z prawem, a swoim postępowaniem zadbał o bezpieczeństwo seniorki i innych uczestników ruchu. Do zdarzenia doszło w centrum Legnicy: Autor: tam/i / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Nowy wiceminister w MSZ,Premier Beata Szydło podpisała w piątek nominację Jacka Czaputowicza na stanowisko podsekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Będzie odpowiadał za sprawy prawne i traktatowe - poinformował resort w komunikacie.,"Prof. dr hab. Jacek Czaputowicz jest absolwentem Szkoły Głównej Planowania i Statystyki w Warszawie, doktorem nauk politycznych (Instytut Studiów Politycznych PAN) oraz doktorem habilitowanym nauk humanistycznych (Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych UW). W latach 70. i 80. działał w opozycji demokratycznej. Pracę w MSZ rozpoczął w 1990 roku. ""Był wicedyrektorem, a następnie dyrektorem Departamentu Konsularnego i Wychodźstwa (1990-92). Od 1998 do 2006 r. był zastępcą Szefa Służby Cywilnej. W latach 2006-2008 pełnił funkcję dyrektora Departamentu Strategii i Planowania Polityki Zagranicznej MSZ. Od 2008 do 2012 r. był dyrektorem Krajowej Szkoły Administracji Publicznej. Od stycznia 2017 r. pełnił funkcję dyrektora Akademii Dyplomatycznej MSZ"" - podało ministerstwo. Czaputowicz jest też autorem ponad 100 artykułów i monografii naukowych, m.in.: ""Teorie stosunków międzynarodowych. Krytyka i systematyzacja"", PWN 2007, ""Bezpieczeństwo międzynarodowe. Współczesne koncepcje"", PWN 2012, ""Suwerenność"", PISM 2013. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Domagała sie spotkania z prezydentem grożąc śmiercią dzieci,"Nieoczekiwany najazd na Kreml. Na teren siedziby prezydenta Rosji wtargnął samochód z kobietą za kierownicą. W aucie była też dwójka jej dzieci. 33-letnia mieszkanka obwodu briańskiego żądała spotkania z Miedwiediewem. Groziła, że zabije dzieci i siebie.","Samochód wjechał na teren Kremla przez bramę w wieży Borowickiej. Kobieta zażądała spotkania z prezydentem. Zablokowała drzwi i nie chciała wpuścić do środka policjantów chcących z nią negocjować. Putin wśród ""Nocnych Wilków"". Miedwiediew z Deep Purple Wybory... czytaj dalej » Ustalono, że kobieta pochodzi z obwodu briańskiego w zachodniej Rosji. Nazywa się Alesia Rudenko. Ma 33 lata, a jej dzieci Polina i Michaił mają, odpowiednio, 9 i 7 lat. - Oczekuje zapewnienie jej i jej dzieciom mieszkania i pomocy materialnej. Grozi, że zabije dzieci i siebie - powiedział informator agencji Interfax w policji. W rozmowy ze zdesperowaną kobietą zaangażował się komendant ochrony Kremla i przedstawiciel administracji prezydenckiej. Samego Miedwiediewa na Kremlu akurat nie było. Pojechał z wizytą do Magnitogorska. Pisał o ""kochance"" Putina, pobity wylądował w szpitalu Dziennikarz... czytaj dalej » Ochronie udało się w końcu namówić kobietę do dobrowolnego opuszczenia terenu Kremla. Powiedziano jej, żeby przyszła jutro. Zapewniono jej i jej dzieciom nocleg w hotelu. Nie pierwszy raz Jak dowiedziała się agencja Interfax, to już drugi podobny wyczyn tej kobiety. Trzy miesiące temu wjechała samochodem na Plac Czerwony, łamiąc obowiązujące tam przepisy. Także żądała rozmowy z Miedwiediewem. Wtedy jednak siedziała za kierownicą toyoty. Dziś przyjechała volkswagenem. Wówczas sprawa skończyła się na tym, że kobietę oddano w ręce psychiatrów, a dzieci czasowo umieszczono w szpitalu.","Kreml nie tak dobrze chroniony, jak się uważa?",
"""Wspaniałe przeżycie"". Trump znów pisze o Polsce","Donald Trump opuścił Warszawę w czwartek po południu i udał się do Niemiec. Już stamtąd, w swoim pierwszym piątkowym wpisie na Twitterze powrócił do wizyty w Polsce i w ciepłych słowach napisał o niej jako ""wspaniałym przeżyciu"". ""Dziękuję wszystkim, także hejterom, za wspaniałe recenzje przemówienia!"" - dodał.",WIZYTA DONALDA TRUMPA - CZYTAJ RAPORT,,
"Wpadł w sieć rybakom z Jastarni. Kanada: 
pojazd był celem w trakcie ćwiczeń NATO","Bezzałogowy pojazd nawodny (USV), znaleziony w środę przez załogę kutra rybackiego Jas-61 z Jastarni, to Hammerhead z wyposażenia kanadyjskiej fregaty rakietowej HMCS Charlottetown. Był wykorzystywany podczas wrześniowych ćwiczeń NATO.","Rzecznik prasowy Morskich Wojsk Atlantyckich (Maritime Forces Atlantic) Kanadyjskiej Królewskiej Marynarki Wojennej, porucznik Linda Coleman poinformowała, że HMCS Charlottetown jest obecnie na wodach europejskich w ramach operacji Reassurance, rozpoczętej po rosyjskiej agresji na Ukrainie i mającej zapewnić bezpieczeństwo krajom regionu. Znaleziony przez polskich rybaków Hammerhead był wykorzystywany podczas wspólnych ćwiczeń NATO, Northern Coast 2017 (NOCO 17), które odbyły się na Bałtyku we wrześniu tego roku.

- Northern Coast to coroczne ćwiczenia, które odbywają się na Bałtyku od 2007 r. W tym roku uczestniczyły w nich wojska 16 krajów. Wszyscy brali udział w różnych symulacjach szkoleniowych, które miały na celu zwiększenie zdolności reagowania na obecne i przyszłe wyzwania dla bezpieczeństwa w strefie przybrzeżnej i na morzu - sprecyzowała Coleman.

Dodała, że pojazdy ""Hammerhead są typowym celem stosowanym w szkoleniach z użyciem broni"". - Ich wykorzystanie jest cennym doświadczeniem dla naszej marynarki i dla załóg okrętów sojuszniczych podczas wspólnych ćwiczeń - zauważyła porucznik. We wrześniowej operacji na Bałtyku ćwiczono umiejętności obrony przed rakietami powietrze-woda, scenariusze z celami pozahoryzontalnymi, obronę przed okrętami podwodnymi i szybkimi przybrzeżnymi jednostkami. Coleman wyjaśniła, że takie cele jak Hammerhead są – po ostrzale – albo podejmowane z powierzchni morza, albo zatapiane.

- Zatopienie tego konkretnego Hammerheada zostało potwierdzone przez HMCS Charlottetown w polskiej strefie strzelania jeszcze przed zakończeniem ćwiczeń - dodała.

Pojazdy Hammerhead USV-T produkowane są przez amerykańską firmę Meggitt Training Systems we współpracy z kanadyjską AF Theriault & Son Ltd.

Kanadyjska Królewska Marynarka Wojenna rutynowo prowadzi ćwiczenia z udziałem krajów sojuszniczych, tak na wodach kanadyjskich, jak i na całym świecie. - NATO jest jednym z najdłuższych i najtrwalszych partnerstw Kanady i Kanadyjska Królewska Marynarka Wojenna realizuje swoje zobowiązanie do wspólnego działania z sojusznikami z NATO i społecznością międzynarodową dla zapewnienia stabilności i bezpieczeństwa - oświadczyła Coleman.

Wyjaśniła też, że wykorzystywane we wrześniowych ćwiczeniach scenariusze były ""fikcyjne, ale realistyczne"" i miały na celu ""zarówno zwiększenie umiejętności operacyjnych marynarzy, jak i umiejętności krytycznego myślenia dowódców oddziałów"". - Takie ćwiczenia jak NOCO 17 wzmacniają zdolność NATO i krajów sojuszniczych do łączenia międzynarodowych środków w celu skutecznego prowadzenia połączonych operacji morskich - podkreśliła Coleman. Na pojazd wyglądający jak niewielka, około 5-metrowa, szybka łódź motorowa natrafiła w środę załoga kutra rybackiego Jas-61. Obiekt nosił liczne ślady – najprawdopodobniej po kulach. Pojazd wpadł w rybackie sieci w czasie połowów prowadzonych na Zatoce Gdańskiej kilka mil morskich od brzegu.

Znalezisko zostało odholowane do macierzystego portu kutra - do Jastarni, gdzie wyładowano je na brzeg. Rybacy powiadomili o nim Urząd Morski w Gdyni, a także inne służby i Marynarkę Wojenną. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
"Hariri: to nie czas na spory, wkrótce nowy rząd","Desygnowany na premiera Saad Hariri, lider Ruchu Przyszłości, zapowiedział w czwartek, że ""nowy rząd będzie sformowany za tydzień, najdalej - w ciągu 10 dni"". - Problemy gospodarcze, jakich doświadcza Liban, nie pozwalają na zwłokę - podkreślił.","Wybory parlamentarne odbyły się w Libanie 6 maja. Przyniosły one wyraźne przesunięcie na prawo na libańskiej scenie politycznej – opowiadający się za zbliżeniem z Iranem Hezbollah oraz ugrupowania z nim związane zdobyły w rezultacie wyborów pewną przewagę. Nie one jednak będą tworzyć libański rząd. Saad Hariri - przypominają media - został desygnowany na premiera dzięki poparciu kierowanego przez niego Ruchu Przyszłości. Za jego kandydaturą opowiedziały się też Socjalistyczna Partia Postępowa i Wolny Ruch Patriotyczny. Łącznie wszystkie te ugrupowania dysponują 58 głosami w 128-osobowym parlamencie. - Sytuacja ekonomiczna jest coraz trudniejsza. To nie czas na partyjne spory - podkreślił w czwartek desygnowany na szefa rządu Hariri w wywiadzie telewizyjnym. Jak zaznaczył, konsultował się w tej sprawie z prezydentem Aounem. - Jest kilka rozwiązań, które bierzemy pod uwagę (...) Wszyscy musimy dokonać pewnych poświęceń i podjąć wspólną pracę na rzecz kraju - dodał. To już kolejny raz od maja tego roku, gdy Saad Hariri ogłasza przełom i wyraża optymizm w sprawie rychłego utworzenia rządu - pisze w komentarzu Reuters. Partie, które miałyby stworzyć koalicję walczą jednak o posady ministerialne - wskazuje. Szczególnie zażarte spory toczą się między Wolnym Ruchem Patriotycznym prezydenta Aouna (członka maronickiej wspólnoty chrześcijańskiej, spośród której, zgodnie z libańską tradycją, wywodzi się prezydent kraju) i Siłami Libańskimi Samira Geagei, który również jest przedstawicielem wschodniego katolicyzmu, czyli Kościoła maronickiego. Paryska konferencja MFW, zrzeszająca instytucje i osoby prawne gotowe okazać Libanowi pomoc finansową uzależnia ją od przedstawienia rządowego programu reform systemowych. Dalsza zwłoka w formowaniu gabinetu może postawić pomoc MFW pod znakiem zapytania - wskazują eksperci. W ocenie ekspertów Międzynarodowego Funduszu Walutowego warunkiem wstępnym reform mających na celu obniżenie długu publicznego, który w 2017 r. był równy 150 proc. PKB, jest reforma fiskalna. W majowych wyborach związany z prezydentem Michelem Aounem Wolny Ruch Patriotyczny wraz z sojusznikami uzyskał 29 mandatów, a szyicki Hezbollah – 13 i złączone z nim sojuszem wyborczym ugrupowanie Amal – 16. Sojusznicy obydwu tych ugrupowań dysponują dodatkowo dziesięcioma mandatami. Z kolei Ruch Przyszłości premiera Saada Haririego zdobył 21 mandatów, Siły Libańskie Samira Geagea – 15, Druzyjska Socjalistyczna Partia Postępowa – 9, Ruch Chwały b. premiera Nadżiba Mikatiego – 4, a chrześcijańska Falanga Libańska, kierowana przez rodzinę Dżemajelów – 3. Kandydaci niezależni zdobyli 8 mandatów. Autor: kz,momo//kg / Źródło: PAP",,
"Miasto zwlekało z informacją o awarii? ""Zachowanie zgodne z procedurami""","- Najpierw się zbiera informacje, potem się powiadamia służby, a potem obywateli - tak prezydent stolicy Rafał Trzaskowski tłumaczył w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24, dlaczego miasto tak późno powiadomiło mieszkańców o awarii kolektorów ściekowych.","Trzaskowski był gościem Konrada Piaseckiego w środę rano. Prowadzący pytał go między innymi o kwestie związane z awarią kolektora w oczyszczalni ""Czajka"". - Zrzut był od godziny 8. O 8.40 ja się o tym dowiedziałem. Zwołałem sztab natychmiast, powiadomiliśmy rząd i później wyszliśmy na konferencję. To było po sztabie około godziny 14 - tak Trzaskowski odpowiedział na pytanie o to, kiedy dokładnie ratusz powiadomił mieszkańców o awarii. Wyjaśnił przy tym, że ""jest to naturalne, że kiedy się wydarza tego typu sytuacja, żeby informować, trzeba wiedzieć o czym"". - Najpierw się zbiera informacje, jakie jest zagrożenie, potem się powiadamia służby, a potem obywateli. I to się działo godzina po godzinie, tak jak to normalnie wygląda. Najpierw się zwołuje wszystkie służby, a nie idzie do mediów - przekonywał. Jak zapewnił prezydent, jego pierwsze pytanie po tym, jak dowiedział się o zrzucie ścieków, brzmiało: ""Czy to zagraża życiu i bezpieczeństwu obywateli?"" - I odpowiedź była taka, że przed 2012 rokiem zrzucane były znacznie większe ścieki. Ja tego nie usprawiedliwiam, ale myśmy się zachowali tutaj dokładnie zgodnie z procedurami - zaznaczył.

Trzaskowski dodał, że obecnie wyjaśniane są okoliczności awarii, czy doszło do niej w fazie projektowej, w trakcie realizacji projektu, czy może podczas eksploatacji i zarządzania.- Jeśli były problemy w zarządzaniu, to oczywiście będą wyciągane kolejne wnioski. Na pewno będę egzekwował, żeby wszystko zostało wyjaśnione, i później, żeby winni ponieśli za to odpowiedzialność - zapewnił. Konrad Piasecki zapytał również prezydenta Warszawy o kompetencje zarządu Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji. Wskazał, że jednym z jego członków jest były burmistrz Bielan, który ma zarzuty prokuratorskie. Trzaskowski zapewnił, że wszyscy w zarządzie spółki są specjalistami w dziedzinie wodociągów i kanalizacji. Piasecki dopytał też o szefa rady nadzorczej Jarosława Jóźwiaka, który trzy lata temu był wiceprezydentem stolicy, ale został odwołany z tej funkcji przez Hannę Gronkiewicz-Waltz. Powodem było to, że nie sprawdzał się w sprawach warszawskiej reprywatyzacji. - Rada nadzorcza to co innego, bo do rady nadzorczej kieruje się osoby, które mają nadzorować ten proces. Jeżeli się tylko dowiem, że rada nadzorcza pewnych rzeczy nie dopilnowała, jeśli będzie jakakolwiek odpowiedzialność rady nadzorczej to natychmiast będą tam też dymisje - zapewnił Trzaskowski. Prezydent wskazał też, że jest niewielu ludzi z tak dużym doświadczeniem jak szef rady nadzorczej MPWiK. - Jeśli ktoś współzarządzał miastem przez wiele, wiele lat i ma olbrzymie doświadczenie i jeśli szukamy ludzi, którzy są w stanie sprawdzać czy spółka funkcjonuje dobrze czy nie, to tacy ludzie są do tego powoływani - powiedział. I dodał, że ""nie ma aż tak wielu ludzi, którzy znają się i na funkcjonowaniu miasta i na funkcjonowaniu spółek i którzy mają również wiedzę dotyczącą kanalizacji"". - Mamy specjalistów od zarządzania. Trójka z członków zarządu przez lata pracowała w wodociągach i zna się dokładnie na tym, a jeśli chodzi o prezes zarządu, to osoba, która przez lat zarządzała spółkami i jest specem od zarządzania - podsumował Trzaskowski. mp/pm",,
"Albo porozumienie z sąsiadem, albo wejścia do Unii nie będzie","Serbia musi osiągnąć i wdrożyć w życie porozumienie o normalizacji stosunków z Kosowem i przeprowadzić szereg reform, by wejść do Unii Europejskiej do 2025 roku - oznajmił w środę w Belgradzie unijny komisarz do spraw rozszerzenia Johannes Hahn. Sceptycznie o strategii Unii wypowiadają się tymczasem politycy w Prisztinie.","Na konferencji prasowej po spotkaniu z prezydentem Serbii Aleksandarem Vucziciem unijny polityk zaznaczył też, że UE nie zamierza ""importować żadnych nierozwiązanych sporów"" przyszłych państw członkowskich. Vuczić powiedział, że porozumienie z Kosowem to ""góra przeszkód"". Jego zdaniem może ono być osiągnięte jedynie, gdy ""każdy na czymś straci"", a w jego sprawie konieczne będzie referendum. - By zobaczyć przyszłość w Europie, musimy zapłacić określoną cenę za przeszłość - oznajmił. Serbski prezydent z uznaniem wypowiedział się o przyjętej we wtorek przez KE strategii na rzecz perspektywy rozszerzenia UE, którą uznał za ""szansę na integrację"" Serbii z Unią. Równie pozytywnie o unijnym dokumencie, który docenia serbskie osiągnięcia w kierunku integracji europejskiej, wypowiedziała się serbska premier Ana Brnabić. - Jesteśmy dumni, że uznano nas za lidera - zadeklarowała. Sceptycznie o strategii UE wypowiadają się politycy w Prisztinie. - Ta strategia nie zapewniła jasności w sprawie członkostwa Kosowa w Unii Europejskiej - ocenił w środę prezydent Kosowa Hashim Thaci. - Niestety dokument ten nie przedstawił perspektywy wejścia i równego członkostwa w UE wszystkim państwom w regionie - dodał, zaznaczając, że dotyczy to szczególnie jego kraju. ""Ten niesprawiedliwy stosunek do Kosowa jest następstwem nieuznania (Kosowa) przez pięć państw należących do UE, a więc niezdolności UE do zajęcia jednolitego stanowiska"" - napisał na Facebooku. Premier Ramush Haradinaj oznajmił, że UE potrzebuje ""jasnej polityki wobec Kosowa, by rozwijać proces integracji"". Minister ds. integracji europejskiej Dhurata Hoxha zaznaczyła, że Prisztina oczekuje ""więcej konkretnych kroków"". Zapewniła, że jej nie kraj nie ma innej politycznej alternatywy niż wstąpienie do UE. Podczas gdy nowa unijna strategia daje Serbii i Czarnogórze ""powody do optymizmu co do ich członkostwa"", pozostałe cztery kraje: Albania, Bośnia i Hercegowina, Kosowo, Macedonia ""mogą odczuwać chłód"" - ocenia w środę portal Balkan Insight. Jak wskazuje, wielu obserwatorów traktuje pozytywną ocenę postępów Serbii przez Komisję Europejską głównie jako próbę ""odciągnięcia Belgradu od rosyjskich wpływów"". KE przyjęła we wtorek strategię na rzecz perspektywy rozszerzenia UE na kraje Bałkanów Zachodnich. Według Komisji najpilniejszą kwestią do rozwiązania dla państw regionu są reformy m.in. w dziedzinie praworządności i współpraca na rzecz pojednania i stosunków dobrosąsiedzkich. Jak zaznacza AP, podczas gdy pozostałym pięciu państwom bałkańskim wyznaczono cel na 2025 rok, by ""zakończyć reformy"", Kosowu nie przedstawiono konkretnego terminu. Spośród krajów bałkańskich poparcie dla integracji z UE najwyższe jest właśnie w Kosowie i wynosi 75 proc., podczas gdy w Serbii 52 proc. - wskazuje Reuters. Krajami kandydującymi z regionu Bałkanów są obecnie Czarnogóra, Serbia (rozpoczęły już negocjacje) oraz Macedonia i Albania. Bośnia i Hercegowina, która złożyła wniosek o członkostwo na początku 2016 r., oraz Kosowo są potencjalnymi krajami kandydującymi.Kosowo, którego Belgrad nie uznaje za państwo, oddzieliło się od Serbii w 2008 r. w blisko 10 lat po wojnie zakończonej interwencją NATO. Niepodległość tego kraju, w którym ponad 90 proc. ludności stanowią Albańczycy, uznało 115 krajów, w tym 23 członków UE wraz z Polską. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Proces stoi. Kiszczak znowu chory,"Gen. Czesław Kiszczak przeszedł w zeszłym tygodniu zabieg okulistyczny, po którym musi pozostawać w domu. Dzięki temu z wokandy spadł proces komunistycznego działacza, oskarżonego o przyczynienie się do śmierci 9 górników z kopalni ""Wujek"" w 1981 r.","Sąd Okręgowy w Warszawie odroczył proces do 17 marca. Obrońca mec. Grzegorz Majewski powiedział sądowi, że nie ma pewności, czy jego klient wtedy się stawi. Sąd wyznaczył kolejne terminy sprawy do czerwca br. Pełnomocnik górników z ""Wujka"" mec. Maciej Bednarkiewicz ma nadzieję na wydanie wyroku jeszcze przed wakacjami. Sąd zarządził też ponowne badania 84-letniego Kiszczaka przez kilku specjalistów, by uznali, czy może brać on udział w procesie, a jeśli tak, to jak długo dziennie. Według wcześniejszych zaleceń lekarzy, Kiszczak może brać udział w rozprawie nie dłużej niż dwie godziny dziennie. On sam mówił wcześniej sądowi, że ostatnio jego zdrowie pogorszyło się i ""czuje się słabo"". Jego obrońca mec. Grzegorz Majewski złożył w lutym sądowi wniosek o nowe badania lekarskie swego klienta przez internistę, kardiologa, neurochirurga, urologa, okulistę i otolaryngologa. Generał się nie przyznaje Czwarty proces Kiszczaka ruszył w lutym. Według katowickiej prokuratury umyślnie sprowadził on ""powszechne niebezpieczeństwo dla życia i zdrowia ludzi"", wysyłając 13 grudnia 1981 r. szyfrogram do jednostek milicji, mających m.in. pacyfikować zakłady strajkujące po wprowadzeniu stanu wojennego. Zdaniem prokuratury, bez podstawy prawnej Kiszczak przekazał w nim dowódcom ""oddziałów zwartych"" MO swe uprawnienia do wydania rozkazu użycia broni przez te oddziały, co miało być podstawą działań plutonu specjalnego ZOMO, który 15 i 16 grudnia strzelał w kopalniach ""Manifest Lipcowy"" i ""Wujek"". Oskarżony nie przyznaje się do zarzutów. Od 1945 r. był funkcjonariuszem Informacji Wojskowej, a od 1957 r. - Wojskowej Służby Wewnętrznej. W 1972 został szefem wywiadu wojskowego. Od 1979 r. - szef kontrwywiadu WSW. W 1981 r. został szefem MSW jako bliski współpracownik Jaruzelskiego. Członek WRON. Był w Biurze Politycznym KC PZPR w latach 1986-90. Uczestnik rozmów w Magdalence i prac Okrągłego Stołu w 1989 r. Desygnowany na premiera w lipcu 1989 r.; nie zdołał utworzyć rządu. W rządzie Tadeusza Mazowieckiego miał funkcję wicepremiera. W lipcu 1990 r. wycofał się z polityki, przekazując resort Krzysztofowi Kozłowskiemu.",Generał znów nie może stawić się na rozprawie,
"""Star Trek” powraca. Nowa seria już w 2017 roku","""Nie ma lepszego momentu niż jubileusz 50-lecia do wznowienia produkcji"". Amerykańska stacja CBS ogłosiła właśnie, że słynny serial powróci do telewizji. Początkowo tylko płatnej.","Informacja, która od wiosny krążyła po różnych forach internetowych, została wreszcie oficjalnie potwierdzona. Jak podał  David Stapf, prezes CBS Television Studios, ""nie ma lepszego momentu niż jubileusz 50-lecia do wznowienia produkcji"". Jednak wielu fanów zaskoczyła wiadomość, że pierwszeństwo do obejrzenia nowej odsłony kultowej serii będą mieć subskrybenci płatnego dostępu do streamingu CBS. To właśnie na tej platformie ""Star Trek"" będzie miał swoją premierę, dopiero później zostanie wyemitowany w bezpłatnej telewizji. Początkowy entuzjazm fanów ostudziła również informacja, że producentem wykonawczym będzie Alex Kurtzman, który nie jest najlepiej kojarzony po tym jak współtworzył scenariusz i wyprodukował dwa ostatnie filmy z serii: ""Star Trek"" z 2009 roku oraz ""W ciemność. Star Trek"" z 2013 r. Obie produkcje były zgodnie krytykowane przez wielbicieli serii. Cytowany przez agencję Reutera Van Archer – moderator Facebookowej strony ""Star Trek Continues"" – stwierdził, że zatrudnienie Kurtzmana ""zabija myśl, że serial mógłby być dobry. Star Trek oficjalnie nie żyje"". Według zapowiedzi CBS w serialu pojawią się ""nowi bohaterowie, nowe cywilizacje, nowe światy, w których podejmowane będą ważne, współczesne tematy, które stanowią o jakości tego tytułu od 1966 roku"". Jak dodali przedstawiciele stacji, nowa seria nie ma nic wspólnego z filmem ""Star Trek Beyond"" w reżyserii Justina Lina, którego premiera zapowiadana jest na 2016 rok. ""Star Trek"" to jedna z najsłynniejszych produkcji telewizyjnych i filmowych. Pierwszy sezon serialu powstał w 1966 roku. Opowiadał o przygodach załogi NCC 1701 U.S.S. Enterprise, który pod dowództwem kapitana Jamesa T. Kirka wyrusza w trzyletnią misję poznania nowych galaktyk. Wizjonerskie podejście Gene'a Roddenberry’ego – twórcy oryginalnej serii – sprawiło, że ""Star Trek"" na stałe wpisał się w historię pop kultury. Takie pojęcia jak ""czarna materia"", ""czarna dziura"" czy ""czarna energia"" trafiły do świata nauki. Obecnie ""Star Trek"" to sześć serii filmu telewizyjnego, 12 pełnometrażowych obrazów, dziesiątki książek, komiksów oraz gier komputerowych. W swojej niemal 50-letniej historii film emitowany był w 190 krajach. Autor: tmw / Źródło: Reuters",,
"Niemiecka prasa: Pouczamy innych,
a sami tuczymy państwo socjalne","Największe niemieckie dzienniki ostro krytykują umowę koalicyjną podpisaną dzień wcześniej przez CDU/CSU i SPD. Komentatorzy wytykają koalicjantom brak ambitnych projektów i ostrzegają, że za socjalne dobrodziejstwa zapłacą przyszłe pokolenia. - Niemcy przestały być dla Europy wzorem - pisze ""Die Welt"".","- Pouczamy w belferskim stylu kraje znajdujące się w kryzysie, zalecając im dyscyplinę i wyrzeczenia, sami zaś tuczymy nasze rozbudowane państwo socjalne zamiast zaaplikować mu dietę - napisano w komentarzu ""Die Welt"". Merkel i SPD podpisali umowę koalicyjną. ""Polska szczególnie ważnym sąsiadem"" CDU/CSU Angeli... czytaj dalej »Komentator dziennika zwraca uwagę, że po zakończeniu negocjacji SPD ""świętuje płacę minimalną, obniżenie wieku emerytalnego i podwójne obywatelstwo"", natomiast chadecy cieszą się z powodu rezygnacji z podwyżek podatków i długów oraz z utrzymania premii dla kobiet wychowujących małe dzieci w domu.- Ta koalicja nie ma pomysłu ani na siebie, ani na to, jakie zadania chce i może postawić krajowi - stwierdza ""Die Welt"". Uzgodniona umowa stanowi ""najmniejszy wspólny mianownik dwóch partnerów, którzy pod pojęciem współczesnego rządzenia rozumieją utrwalanie status quo"".Zdaniem komentatora, większość wyborców CDU/CSU jest wdzięczna SPD za przeforsowanie płacy minimalnej, nie rozumiejąc, że to rozwiązanie doprowadzi do likwidacji wielu tysięcy miejsc pracy. Umowa koalicyjna ""oddycha duchem zakochanego w regulacjach, postheroicznego etatyzmu"" - krytykuje ""Die Welt"". - Margines wolności, który stworzył kanclerz Gerhard Schroeder (w latach 1998-2005) w celu poprawy sytuacji gospodarczej i walki z masowym bezrobociem, jest systematycznie ograniczany - ubolewa gazeta.Steinmeier znów będzie szefem dyplomacji Niemiec Frank-Walter... czytaj dalej »Merkel preferuje ""wielką koalicję"", ponieważ pozwala jej ona tak jak dotychczas ""moderować zamiast kształtować politykę"". Równocześnie kanclerz jest na tyle rozsądna, by zdawać sobie sprawę z tego, gdzie znajdują się słabe strony programu koalicji. - Będzie w czasie swej kadencji pragmatycznie próbować usuwać niektóre bezsensowne szczegóły, także dlatego, by nie pozwolić partnerowi na podskakiwanie lub by jeszcze bardziej go ograniczyć - konkluduje ""Die Welt"". ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" określa umowę koalicyjną mianem ""wielkiej papki"". - Wielkie koalicje są wspaniałomyślne. To jeden z powodów, dla których są przez społeczeństwo bardziej lubiane niż koalicje mniejszych partii. Trzecia wielka koalicja też nie chce rozczarować Niemców, przynajmniej pod tym względem. Każda z trzech partii ma wielkie serca dla tzw. zwykłych ludzi - czytamy w komentarzu.Rezultatem jest umowa, która prowadzi do wytrząsania nad krajem ""rogu obfitości świadczeń socjalnych"". - Dla każdego coś miłego, od płacy minimalnej przez emerytury dla matek po podwójne obywatelstwo - czytamy w komentarzu. Obdarowani powinni być wdzięczni, że uniknęli podwyżek podatków, przynajmniej na razie. - Wielu Niemców pozna jeszcze ukryte koszty tych dobrodziejstw, być może dopiero w następnych pokoleniach - ostrzega komentator.Niemcy nie będą wydobywały gazu z łupków Niemcy nie będą... czytaj dalej »Rezultatem negocjacji jest zdaniem ""FAZ"" ""melanż"", w którym na darmo poszukuje się ambitnych pomysłów, ""z wyjątkiem wspaniałego celu, że wszystko ma być lepsze"". ""Sueddeutsche Zeitung"" ubolewa, że w umowie nie ma ani śladu wielkich projektów, które chciałoby się łączyć z wielką koalicją - reformy opieki nad ludźmi niedołężnymi, systemu podatkowego czy nowej strategii wobec imigrantów.Umowa koalicyjna to ""dokument gruby, ale nie mocny"" - ocenia komentator. Jego zdaniem pakiet koalicyjny zawiera ""dużo styropianu i grube opakowanie, które ma chronić wrażliwość tego czy innego partnera koalicji"". - Gdy odrzuci się opakowanie, jako godne wzmianki pozostaną: płaca minimalna, podwójne obywatelstwo, podwyżka emerytur i opłata za autostrady - czytamy.Jak ocenia ""SZ"", rozdziały umowy dotyczące polityki wewnętrznej i sprawiedliwości wyróżniają się ""konserwatywną sztywnością"". To samo można powiedzieć o podejściu do uchodźców w Europie. - Wielka koalicja stawia na odstraszenie - stwierdza komentator, dodając, że ofiarą takiego podejścia jest ochrona danych osobowych i fundamentalne prawa obywateli.Koalicja CDU/CSU-SPD nazywana jest przez niemieckie media ""wielką koalicją"", ponieważ tworzą ją dwa największe bloki polityczne. W obecnym parlamencie koalicja kanclerz Angeli Merkel dysponuje ponad 80 proc. mandatów.",,
"""Płaczę, bo nie wierzyłam, że aż taki cud się stanie""","- Płaczę, bo nie wierzyłam, że aż taki cud się stanie. Po latach cierpień jesteśmy najmłodszym narodem na świecie - mówi jedna z mieszkanek Dżuby. Po oficjalnym ogłoszeniu niepodległości o północy z piątku na sobotę, na ulicach tego miasta - stolicy najmłodszego państwa na świecie, Republiki Południowego Sudanu - trwa wielkie świętowanie.","Dzieci, dorośli i starcy. Wszyscy śpiewali, tańczyli i płakali z radości. Wielu wznosiło okrzyki ""Bye bye Baszir"" i ""Bye bye galabijja"" - skierowane do prezydenta północnego Sudanu Omara el-Baszira i Arabów z północy. - Mamy nasze nowo narodzone dziecko, teraz musimy się nauczyć, jak o nie dbać, żeby ładnie rósł"" - wykrzyczał w huku klaksonów samochodowych Janis - informatyk, który większość życia spędził na wygnaniu w Etiopii. Oglądaj Wideo: TVN24 Sudan Południowy ma przed sobą długą drogę Biedni i słabo rozwinięci, ale z własnym państwem Sześć lat po... czytaj dalej »Wielkie świętowanie W sobotę trwają oficjalne uroczystości z okazji uzyskania niepodległości przez nowe państwo. O godzinie 12 (11 czasu polskiego) nastąpiło uroczyste wciągnięcie flagi nowego państwa na maszt. Główne uroczystości odbyły się w Mauzoleum Johna Garanga - dowódcy Sudańskiej Ludowej Armii Wyzwolenia, który zginął w katastrofie śmigłowca w 2005 roku, sześć miesięcy po podpisaniu porozumień pokojowych, które wywalczył. Do Dżuby zjechali liczni zagraniczni goście. W uroczystościach bierze udział trzydziestu prezydentów państw afrykańskich, szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton, oraz ministrowie spraw zagranicznych Francji i Wielkiej Brytanii. Przewodniczącą delegacji z USA będzie Susan Rice - ambasador USA przy ONZ, której będzie towarzyszył były sekretarz stanu Colin Powell. Polskę reprezentuje czteroosobowa delegacja z podsekretarzem stanu Krzysztofem Stanowskim i ambasadorem Polski w Addis Abebie (stolicy sąsiadującej Etiopii) Jarosław Szczepankiewicz. Radość i problemy Powstanie Republiki Południowego Sudanu jest wynikiem referendum, które odbyło się sześć miesięcy temu. Mieszkańcy południa kraju przytłaczającą większością głosów opowiedzieli się za secesją. Referendum było wynikiem porozumień pokojowych, które zakończyły wieloletni konflikt między północą i południem Sudanu. Walki o podłożu etnicznym, religijnym i ekonomicznym rozpoczęły się w 1956 roku i z krótkimi przerwami toczyły się przez następne pięćdziesiąt lat. Zginęły ponad dwa miliony ludzi, a ponad cztery miliony zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów. Pomimo wielkiej radość z powstania, mieszkańcy Republiki Południowego Sudanu nie mają przed sobą łatwej przyszłości. W kraju o powierzchni ponad 640 tysięcy kilometrów kwadratowych jest mniej niż 100 kilometrów asfaltowych dróg. Co dziesiąte dziecko umiera przed ukończeniem roku życia, a prawie połowa społeczeństwa nie ma dostępu do wody pitnej.",Sudan Południowy ma przed sobą długą drogę,
21 salw dla prezydenta,"Pogrzeb tragicznie zmarłej pary prezydenckiej, to wydarzenie bez precedensu, ocenia były dyrektor protokołu dyplomatycznego w MSZ Roman Czyżycki. Jego zdaniem uroczystość będzie miała oficjalny, państwowy charakter ze względu na obecność prezydentów m.in. Rosji, Litwy, Gruzji, kanclerz i prezydenta Niemiec, szefa Komisji Europejskiej i wielu innych osób.","Wielcy na pogrzebie Lecha Kaczyńskiego Na uroczystości... czytaj dalej »Uroczystości żałobne w sobotę na Pl. Piłsudskiego Uroczystości... czytaj dalej »Pojawia się bardzo skomplikowany problem kolejności delegacji. Ustalenie preferencji poszczególnych delegacji jest szalenie skomplikowane. Powstaje pytanie: wedle jakiego porządku delegacje będą uczestniczyły w mszy, w jakiej kolejności udadzą się na cmentarz i tam - wedle jakiego porządku będą uczestniczyć w uroczystościach? To niezwykle subtelne, ważne kwestie, które muszą być rozstrzygnięte wedle bardzo klarownego klucza. Ustawienie delegacji wedle klucza alfabetycznego to byłby policzek dla Rosji, na której terenie doszło do katastrofy. Ze strony Rosji mieliśmy po tej tragedii bardzo dużo dowodów jedności i sympatii - dlatego Rosja musi być gdzieś na początku. Czy pierwsza? Nie wiem - ktoś się musi nad tym zastanowić.Roman Czyżycki, b. szef protokołu w MSZOrganizacja tych uroczystości będzie wyzwaniem dla pracowników protokołu dyplomatycznego. Najpierw będą musieli zebrać informacje, jakie delegacje zgłaszają gotowość przyjazdu i wzięcia udziału w pogrzebie. Pojawia się bardzo skomplikowany problem kolejności delegacji. Ustalenie preferencji poszczególnych delegacji jest szalenie skomplikowane. Powstaje pytanie: wedle jakiego porządku delegacje będą uczestniczyły w mszy, w jakiej kolejności udadzą się na cmentarz i tam - wedle jakiego porządku będą uczestniczyć w uroczystościach? To niezwykle subtelne, ważne kwestie, które muszą być rozstrzygnięte wedle bardzo klarownego klucza. Ustawienie delegacji wedle klucza alfabetycznego to byłby policzek dla Rosji, na której terenie doszło do katastrofy. Ze strony Rosji mieliśmy po tej tragedii bardzo dużo dowodów jedności i sympatii - dlatego Rosja musi być gdzieś na początku. Czy pierwsza? Nie wiem - ktoś się musi nad tym zastanowić. Roman Czyżycki, b. szef protokołu w MSZ - Kraje, które chcą wysłać swoich przedstawicieli na pogrzeb, same to zgłaszają protokołowi. Oczywiście, powinno się to stać jak najszybciej, bo pociąga za sobą daleko idące i skomplikowane przygotowania natury organizacyjnej - mówi Roman Czyżycki. Uroczystość państwowa Jego zdaniem charakter uroczystości będzie głównie państwowy. - Trzeba będzie przyjąć gości z zagranicy, powitać ich na lotnisku. Trzeba ustalić, kto będzie ich witał, gdzie każda delegacja się zatrzyma - wszystko to musi być dokładnie sprecyzowane. Trzeba zabezpieczyć przejazd delegacji przez Warszawę, potem podać program uroczystości pogrzebowych - podkreśla dyplomata. Według Czyżewskiego sama uroczystość będzie miała charakter zamknięty dla zwykłych obywateli, ale Polacy także będą mogli pożegnać prezydenta. - Będzie na pewno tak, jak w przypadku wczorajszego przejazdu trumny z ciałem prezydenta z lotniska do Pałacu Prezydenckiego. Kondukt będzie prowadzony prawdopodobnie z Pałacu na miejsce spoczynku. Wtedy ludność będzie mogła się ustawić na trasie - wyjaśnia. Znaleźć miejsce Rosji Na czele konduktu będą jechać rodziny Prezydenta RP i Pierwszej Damy. Potem najwyższe władze państwowe i następnie delegacje z zagranicy. - Tu pojawia się bardzo skomplikowany problem kolejności delegacji. Ustalenie preferencji poszczególnych delegacji jest szalenie skomplikowane. Powstaje pytanie: wedle jakiego porządku delegacje będą uczestniczyły w mszy, w jakiej kolejności udadzą się na cmentarz i tam - wedle jakiego porządku będą uczestniczyć w uroczystościach? - zastanawia się Czyżewski. I tłumaczy: - To niezwykle subtelne, ważne kwestie, które muszą być rozstrzygnięte wedle bardzo klarownego klucza. Ustawienie delegacji wedle klucza alfabetycznego to byłby policzek dla Rosji, na której terenie doszło do katastrofy. Ze strony Rosji mieliśmy po tej tragedii bardzo dużo dowodów jedności i sympatii - dlatego Rosja musi być gdzieś na początku. Czy pierwsza? Nie wiem, ktoś się musi nad tym zastanowić - stwierdza dyplomata. 21 salw i msza Pogrzeb musi mieć też oficjalną oprawę państwową, z wojskowymi honorami, które reguluje ceremoniał wojskowy. Co symboliczne, obowiązujący ceremoniał jest autorstwa generała Kazimierza Gilarskiego, który sam też zginął w sobotę w Smoleńsku. - Na pewno będzie kompania reprezentacyjna, bez wątpienia asysta aż do złożenia w grobie. Salwy armatnie - też. 21 salw armatnich - mówi ppłk Mariusz Kuberek, rzecznik prasowy dowódcy Garnizonu Warszawa. Tradycja oddawania salw armatnich wywodzi się jeszcze z czasów Austro-Węgier, gdzie reguła była jasna: 21 salw dla prezydenta, 33 dla króla, 101 dla cesarza. Obok ceremonii wojskowej ważna też będzie liturgia. - Oczywiście będzie msza święta, koncelebrowana przez kilku biskupów - nie ma wytycznych, ilu hierarchów będzie w niej brać udział. Poświecenie trumny albo trumien - to również standard w takiej sytuacji - mówi ks. prof. Józef Górzyński, liturgista. Ustalają termin Termin pogrzebu pary prezydenckiej oraz ceremonii żałobnej poświęconej ofiarom sobotniej katastrofy lotniczej jest wciąż ustalany. Jak poinformował w poniedziałek minister w Kancelarii Prezydenta Jacek Sasin, pogrzeb pary prezydenckiej jest ""w pewien sposób oderwany od ceremonii żałobnej"", dlatego nie może jeszcze potwierdzić ani jego terminu, ani miejsca. Podkreślił, że to pozostaje w gestii rodziny. Organizacją pogrzebu prezydenta Lecha Kaczyńskiego zajmie się ambasador Polski we Francji Tomasz Orłowski. Został już ściągnięty do Warszawy, by zastąpić Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego MSZ Mariusza Kazanę, który jest jedną z 96 ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. Orłowski był jego poprzednikiem na tym stanowisku. Oni zginęli - listaTU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE",Pogrzeb pary prezydenckiej - wydarzenie bez precedensu,
"""Car"" poprowadzi rozmowę o ""Katyniu""","Emisja ""Katynia"" w rosyjskiej telewizji nabiera coraz większej rangi. Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"", dyskusję po niej ma poprowadzić najbardziej wpływowy z filmowców w Rosji, nazywany ""carem kina"" Nikita Michałkow.","Informacje te przekazał ""Rzeczpospolitej"" rosyjski krytyk filmowy Jurij Bogomołow. Polskiemu dziennikowi powiedział, że to wybór nieprzypadkowy, bo ze względu na swoją bliskość Kremlowi, ""można podejrzewać, że będzie się starał trochę zmiękczyć dyskusję"". To niespodziewany zwrot w nastawieniu wobec filmu Andrzeja Wajdy. Do niedawna jeszcze w Rosji niemal nieobecny - wyświetlany tylko na pojedynczych pokazach - teraz zostanie wyemitowany w państwowej telewizji. Nie skończy się jednak wyłącznie na wyświetleniu produkcji, po nim dojdzie do dyskusji, w której wziąć ma udział pięć osób ze świata nauki i kultury. Rosjanie puszczą ""Katyń"" w telewizji W piątek... czytaj dalej » Uświetnienie projekcji Obecność Michałkowa w tym gronie można odczytywać jako próbę zmiękczenia przekazu. Reżyser jest najsłynniejszym rosyjskim filmowcem swego pokolenia, zasłynął szeregiem produkcji na świecie, ale nie mniej znane jest jego zaangażowanie w politykę. Zwany ""carem rosyjskiego kina"", przyjaciel Władimira Putina będzie jednak nie tylko adwersarzem Wajdy, ale podniesie też rangę emisji filmu. Pikanterii całej sytuacji dodaje to, że ""Katyń"" walczył z filmem Michałkowa ""12"" o Oscara w 2008 roku. Z jednym i drugim wygrał wtedy jednak austriacki obraz ""Fałszerze"".","Zobacz rosyjski zwiastun ""Katynia""",
Tysiące wiernych w Świątyni Opatrzności Bożej,"Tysiące wiernych zgromadziła piątkowa poranna uroczystość otwarcia Świątyni Opatrzności Bożej. Wybudowana na Polach Wilanowskich w Warszawie świątynia to ""wotum wdzięczności narodu za dar wolności"". Obietnicę wzniesienia sanktuarium złożył 225 lat temu Sejm Wielki.","O godz. 9 w świątyni rozpoczęła się uroczysta msza święta z Aktem Dziękczynienia i Zawierzenia Opatrzności Bożej. Mszy przewodniczy prymas Polski, abp. Wojciech Polak, a homilię wygłosi przewodniczący Konferencji Episkopatu abp. Stanisław Gądecki. W mszy uczestniczą przedstawiciele najwyższych władz RP, m.in. prezydent Andrzej Duda, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz premier Beata Szydło. Po zakończeniu liturgii rozdane zostaną pamiątkowe medale m.in. dla zasłużonych darczyńców. W południe odprawiona zostanie jeszcze jedna msza, po południu zaś odbędzie się premiera koncertu ""Przymierze"" Michała Lorenca, napisanego specjalnie na otwarcie Świątyni Opatrzności Bożej w roku 1050-lecia chrztu Polski. Piątek rozpoczyna Triduum Otwarcia świątyni. Aby umożliwić udział w uroczystości jak największej liczbie osób, uroczyste msze z Aktami Dziękczynienia i Zawierzenia Opatrzności Bożej odbędą się w samo południe także 12 i 13 listopada. Budowa świątyni planowana była już w XVIII wieku, wówczas jako wotum za Konstytucję 3 Maja. Na przeszkodzie realizacji tej obietnicy króla i Sejmu stawały m.in. rozbiory, wojny, lata komunizmu. Po 1989 r. z inicjatywą powrotu do idei wzniesienia świątyni wyszedł ówczesny prymas Polski kard. Józef Glemp. 2 maja 2002 r. wmurowano kamień węgielny. Powstały kompleks Centrum Opatrzności Bożej składa się z Muzeum Jana Pawła II i Prymasa Wyszyńskiego, Świątyni Opatrzności Bożej oraz Panteonu Wielkich Polaków. Świątynia Opatrzności Bożej z ołtarzami i kaplicami, które mają upamiętniać najważniejsze wydarzenia dla polskiej historii i tradycji religijnej znajduje się na parterze budowli. Na pierwszym piętrze, będą się znajdować multimedialne muzea kard. Stefana Wyszyńskiego i Jana Pawła II. Pod Świątynią Opatrzności Bożej umiejscowiony jest Panteon Wielkich Polaków, gdzie pochowani są m.in.: ostatni prezydent Rzeczypospolitej Polskiej na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, pierwszy po 1989 r. minister spraw zagranicznych Krzysztof Skubiszewski, poeta ks. Jan Twardowski oraz księża, którzy zginęli w katastrofie w Smoleńsku. Umieszczono tam też symboliczny grób papieża Jana Pawła II. Wnętrze głównego kościoła, który zostanie uroczyście otwarty 11 listopada, ma mieć nawet 4 tys. miejsc siedzących. Świątynia Opatrzności Bożej to najwyższy kościół stolicy - jego wysokość wraz z krzyżem to 75 metrów. Do pokrycia kopuły zużyto 30 ton miedzi. Świątynia ma powierzchnię ok. 3 tys. metrów kwadratowych Mimo uroczystego otwarcia, świątynia pozostanie wielkim placem budowy. W kościele ułożone są posadzki - w nawie głównej i prezbiterium z białego marmuru, w kaplicach bocznych - granitowe. Zamontowane jest ogrzewanie podłogowe i systemy wentylacji. Częściowo zakończone są prace nad oświetleniem i akustyką. Natomiast wystrój świątyni w niewielkim stopniu oddaje na razie jej sakralny charakter - wciąż brak jest malowideł czy witraży, a te - jak zapowiada Centrum Opatrzności - mają być ""dziełami najwybitniejszych polskich i zagranicznych artystów"". Budowa sanktuarium wraz z częścią muzealną kosztowała dotąd 220 mln zł, a na jej dokończenie potrzeba jeszcze ok. 30 mln. Większość prac sfinansowali darczyńcy. Od momentu otwarcia Świątyni Opatrzności Bożej to w niej - a nie jak dotąd w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela - będzie celebrowana większość uroczystości państwowych, które mają oprawę religijną. Tak wyglądała Świątynia Opatrzności Bożej jeszcze przed otwarciem: PAP/kz/mś",Świątynia Opatrzności Bożej prawie gotowa,
"""Prawda musi zwyciężyć"". Szyszko w Luksemburgu o puszczy","Prawda musi zwyciężyć - mówił Jan Szyszko, stawiając się przed Wielką Izbą Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Minister składa wyjaśnienia w sprawie zakazu wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej. Zebranych dowodów nie uznaje, bo Polska nie niszczy, tylko ratuje puszczę. Ekolodzy argumenty ministra kwitują krótko: to my potrzebujemy przyrody, a nie ona nas.",Źródło: tvn24,,
Syryjska wojna przelewa się do Libanu. Hezbollah starł się z IS,"Szyicka milicja Hezbollah ostrzelała bojowników tzw. Państwa Islamskiego (IS) na północy Libanu, zabijając pięciu z nich - poinformowała w piątek telewizja al-Manar. Na granicy Libanu i wstrząsanej wojną domową Syrii regularnie dochodzi do podobnych starć.","Według należącej do Hezbollahu stacji telewizyjnej ostrzał miał miejsce na obrzeżach wioski Ras Baalbek przy granicy libańsko-syryjskiej. Według źródła w siłach bezpieczeństwa Libanu, na które powołuje się Reuters, po tym incydencie nie nastąpiły kolejne. Sunnickie IS kontroluje rozległe obszary na wschodzie Syrii i jest obecne, choć na mniejszą skalę, na zachodzie kraju, w tym przy granicy z Libanem. Inne islamistyczne ugrupowania, takie jak powiązany z Al-Kaidą Front al-Nusra, są bardziej aktywne w zachodniej Syrii. Tocząca się od 2011 roku syryjska wojna domowa przelewa się do sąsiedniego Libanu. Libańska armia regularnie ostrzeliwuje pozycje islamistów w pasie przygranicznym, a bojownicy Hezbollahu walczą z nimi po syryjskiej stronie granicy. Dżihadyści często dokonują wypadów na terytorium libańskie. W wojnie syryjskiej Hezbollah walczy po stronie sił reżimu prezydenta Baszara el-Asada, a islamiści - przeciw reżimowi. W sierpniu 2014 roku IS i Front al-Nusra ujęły ok. 20 libańskich żołnierzy i policjantów podczas najazdu na miejscowość Arsal po libańskiej stronie granicy. Ekstremiści zabili czterech jeńców i wciąż przetrzymują pozostałych. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Cesarz Kapuściński. Legenda zdjęta z ołtarzy,"Zdradzał żonę, układał się z partią, nigdy się nie wychylał… Ryszard Kapuściński wielkim pisarzem był, ale, co pokazuje świetna biografia autorstwa Artura Domosławskiego, człowiekiem cokolwiek innego formatu.","Każda świętość – nawet w Polsce - doczeka się swojego recenzenta. Ten może zdziwić tych, którzy kochali Kapuścińskiego miłością prawdziwą, przyjacielską i tych, którzy chcieli, ogrzać się w cieple mistrza. Każdego z innego powodu. Artur Domosławski, reportażysta o własnym niekwestionowanym dorobku, uczeń i przyjaciel Kapuścińskiego, dziennikarz – co nie bez znaczenia – „Gazety Wyborczej” należał do wiernych. Tymczasem napisał „Kapuściński non-fiction”, która jeszcze przed narodzinami doczekała się ataków ze strony ludzi, którzy zarzucili mu, że Publikacja książki wywołała burzę (Świat Książki) jak wierny się nie zachował. Stefan Bratkowski (ogłosił Domosławskiego hieną) czy Władysław Bartoszewski (porównał, nie wprost, książkę Domosławskiego do przewodnika po domach publicznych), odsądzili autora od czci dla Kapuścińskiego. Żona pisarza, Alicja, domagała się wstrzymania druku. Na próżno. Skąd ta ""hiena"" i ""dom publiczny""? Nie ma w książce o Kapuścińskim niczego, co zniszczyłoby Kapuścińskiego jako uznanego pisarza, przekreśliłoby jego dorobek. Domosławski nie wrzuca jego książek do kosza, nawet gdy okazuje się, że nie odpowiadają prawdzie; nie lustruje i nie piętnuje za uwikłanie w PRL; nie obrzuca błotem za obyczajowe występki. Domosławski zdejmuje kolejne warstwy złota, jakie życzliwi nałożyli na Kapuścińskiego jeszcze za życia, a których sam Kapuściński nie chciał zdejmować. Spod laurów, dyplomów i doktoratów honoris causa, pokazuje prawdziwego człowieka. Ze swoimi grzechami ciężkimi, słabościami i śmiesznostkami. Lowelas egoista Kapuściński latami zdradzał żonę z wieloma kochankami – były efemerydy jednonocne, związki kilkumiesięczne, a nawet jeden poważny, ponad 30 letni. Był egoistą, który w pogoni za karierą – ale dzięki temu stworzył swoje dzieła –zaniedbywał nie tylko zdradzaną żonę (małżeństwo z Ryszardem to dla Alicji od początku rozłąka, a przez kilka lat wręcz klepanie biedy), ale i córkę, która ostatecznie postanowiła zerwać kontakty z ojcem, wyjechać z kraju i zmienić nazwisko. Komunizm w sercu Uwikłał się w komunizm (pisał już o tym „Newsweek Polska” trzy lata temu). Kapuściński, jak wielu z jego pokolenia, był entuzjastą władzy ludowej. Gorliwym aktywistą Związku Kapuściński bez cenzury, wdowa się odwoła Nie będzie zakazu... czytaj dalej » Młodzieży Polskiej na początku mrocznych lat 50. Szczerym wyznawcą Nowej Wiary o „gorliwości inkwizytora”, jak mówią ówcześni znajomi. Przez mroki stalinizmu nie starał się tylko przejść, on wierzył w „sprawę”. Pisał, działał, jeździł. „Byłby debilem, gdyby nie wiedział o zbrodniach ówczesnej władzy” - mówi w książce jego przyjaciel Wiktor Osiatyński. Kapuściński musiał wiedzieć, że władza dla której wychwala Stalina, po ciemku zrywa ludziom paznokcie, innym strzela w tył głowy. Kapuściński wolał jednak budować. Zawsze pisał po myśli, ideologicznie. „Niewłaściwych tekstów” nie tworzył i wierzył w to, co pisał. O „reakcji”, „imperializmie” pisał szczerze. Lewicowych partyzantów walczących ze wspieranymi przez Zachód okrutnymi reżimami podziwiał, kibicował i, gdy trzeba było, rozgrzeszał ze zbrodni. Był ideowcem. Kariera na pierwszym planie Nie przeszkodziło mu to prześliznąć się przez rok 1968 i bezideowe lata gierkowszczyzny. Zaczął się łamać dopiero po Sierpniu 1980 r., ale Partia niemal do końca PRL uważa go za swojego. Legitymacją PZPR rzucił w stanie wojennym, ale wciąż pił wódeczkę z towarzyszami. Zbliżył się do Kościoła, ale do podziemia trzymał dystans – ani razu nie napisał nic do podziemnych wydawnictw. Nigdy otwarcie o swoich uwikłaniach nie powiedział. Nie był odważny. Wraz z radością przełomu 1989 r. padł na niego strach. Bał się, że „na pewno coś ma w papierach”. Jako obronę wymyśla– jak sugeruje Domosławski – ucieczkę swojego ojca z transportu do Katynia. Ojciec nigdy w radzieckiej niewoli nie był. Przekraczanie granic. Wywiad Przekroczył granice, których dziennikarz przekroczyć nie może: współpraca z agenturą, konfabulacje, opowiadanie się po jeden ze stron opisywanego konfliktu. Współpraca z Departamentem I MSW (wywiad), która wychodzi na jaw rok po śmierci Kapuścińskiego, jest tylko jej częścią. Kapuściński, pseudonim „Vera Cruz”, mało się dla bezpieki zasłużył, twierdzi tajemniczy Tłumacz (były esbek?), z którym rozmawia Domosławski. Przez siedem lat napisał tylko kilka meldunków, w tym jeden donos na pomarcową emigrantkę (Domosławski stara się złagodzić jego wymiar, sugerując, że opisywana… sama go o to prosiła). Domosławski broni Kapuścińskiego. Pisze, że współpracował, bo to była „jego Polska” i przytacza kilka stron opowieści o współpracy amerykańskich dziennikarzy z CIA. Dlaczego nie pisał powieści? Trudno obronić konfabulacje. ""Zachowały się meldunki Kapuścińskiego"" Janusz Kurtyka... czytaj dalej » Zdarzyło się ich co najmniej kilka. W okrzykniętych arcydziełami „Cesarzu” i „Szachinszachu” są błędy. W opowieści o Etiopii Kapuściński powołuje się na relacje świadków upadku cesarza Hajle Sellasje. Specjaliści wątpią w istnienie lub wiarygodność tychże świadków i w ich relacje podawane przez Kapuścińskiego jako twarde fakty. Jako dzieło o upadku władzy i zepsuciu (alegoria czasów Gierka?) to wielka książka, ale dlaczego Kapuściński uparł się, by nadać jej cechy reporterskiej prawdy? W „Szachinszachu” też nie zgadza się wiele, ale najzabawniejsza jest historia o autocenzurze, której w amerykańskim wydaniu dokonał Kapuściński. W wysłanej amerykańskiemu wydawcy książce o rewolucji w Iranie zabrakło fragmentów o niezaprzeczalnej roli CIA w rządach szacha. Dlaczego? Ponoć Kapuściński obawiał się, że CIA w odwecie może wyciągnąć jego współpracę z wywiadem PRL, o której mogła wiedzieć. Dziennikarz, który strzelał Blednie to przy zbrodni na profesji, której Kapuściński dopuścił się w Angoli w latach 70. podczas krwawej wojny domowej. Jak wynika z książki Domosławskiego, podczas wojny domowej w Angoli Kapuściński nie nadał do Polski ważnej depeszy o zaangażowaniu Kubańczyków w wojnę domową, a wiedział to jako pierwszy (Skąd? „Nie uważał współpracy z PRL za pakt z diabłem"" - Moja książka... czytaj dalej » Nie wiadomo). Czekał z jej nadaniem kilka miesięcy, bo bał się, że zostanie przechwycona przez Amerykanów i może zmienić bieg konfliktu. To było jednoznaczne z zaangażowaniem się po jednej stronie. Po drugie, pracował jako tłumacz w sztabie marksistowskiej partyzantki - tłumaczył rozmowy między partyzantami a towarzyszami radzieckimi i kubańskimi. I w końcu - w Angoli Kapuściński strzelał. Stał się stroną konfliktu, przestał być jego obserwatorem. Pozostałe konfabulacje Kapuścińskiego bardziej wywołują uśmiech niż wielkie zdumienie. Tworząc swój mit bohatera, pisarz stawiał się wielokrotnie w obliczu śmierci, podkolorowywał obrazy. Wszak całe życie był poetą. „Nic nie rozumiesz. Ja nie piszę, żeby się w szczegółach zgadzało” - miał powiedzieć kiedyś przyjaciołom. Nie zaprzeczał też mitom, które wokół niego narosły. Ubóstwiał Che Guevarę i innych bojowników, więc gdy na okładce jednej z jego amerykańskich książek pojawiła się wiadomość – jako forma reklamy – że autor znał Che, Kapuściński nie interweniował. Nie prostował, a były kolejne wydania. ""Przyzwyczaił się wyłącznie do hołdów i admiracji"" Legenda bardzo krytyki nie lubiła. – To było spotkanie z chicagowską Polonią. Ktoś z publiczności skrytykował Ryśka za lewicowe poglądy i długoletnie związki z reżimem komunistycznym. To było spotkanie z chicagowską Polonią. Ktoś z publiczności skrytykował Ryśka za lewicowe poglądy i długoletnie związki z reżimem komunistycznym. On był tym przybity, zmieszany, zwijał się. Zdrowo potem się upiliśmy. Najbardziej zaskoczyło go chyba to, że może wzbudzić inne emocje niż podziw i zachwyt. I trudno się temu dziwić – w kraju przez tyle lat przyzwyczaił się wyłącznie do hołdów i admiracji. Krytyka była dla niego tym bardziej bolesnaMaciej Wierzyński On był tym przybity, zmieszany, zwijał się. Zdrowo potem się upiliśmy. Najbardziej zaskoczyło go chyba to, że może wzbudzić inne emocje niż podziw i zachwyt. I trudno się temu dziwić – w kraju przez tyle lat przyzwyczaił się wyłącznie do hołdów i admiracji. Krytyka była dla niego tym bardziej bolesna – mówił Domosławskiemu przyjaciel Kapuścińskiego Maciej Wierzyński, dziś dziennikarz TVN24. To było spotkanie z chicagowską Polonią. Ktoś z publiczności skrytykował Ryśka za lewicowe poglądy i długoletnie związki z reżimem komunistycznym. On był tym przybity, zmieszany, zwijał się. Zdrowo potem się upiliśmy. Najbardziej zaskoczyło go chyba to, że może wzbudzić inne emocje niż podziw i zachwyt. I trudno się temu dziwić – w kraju przez tyle lat przyzwyczaił się wyłącznie do hołdów i admiracji. Krytyka była dla niego tym bardziej bolesna Maciej Wierzyński Dlatego, choć wielu ludzi wiedziało o grzechach pisarza, nikt otwarcie nie śmiał ikony ruszać. Nikt nie chciał się mistrzowi narażać. Ocenzurowała się Polska. Postawiono sobie złotego cielca ze szkodą dla Kapuścińskiego. Przebijające się głosy krytyki Marii Janion, Ernesta Skalskiego, Mariusza Wilka, autorów zagranicznych… były wyjątkami. Trzeba pisać biografie wbrew kolegom Czy Kapuściński po książce Domosławskiego stracił na sile? Czy to, czego wielu się domyślało, a co opisał Domosławski, radykalnie zmieni pogląd na jego twórczość? Czy „Cesarz” powędruje w odstawkę dlatego, że jest fikcją? Nie. Dla wielu wszystko to, nie ma znaczenia. „Kapuściński non-fiction” ma jednak szansę przeorać umysły ludzi mediów i kultury. Po pierwsze uzmysłowić, że warto trzymać się w dziennikarskiej profesji zasad i nie przekraczać ich dla autoreklamy, budowy własnego mitu, czy nawet w poczuciu patriotyzmu. Nawet jeśli robił tak Kapuściński. Po drugie, być może książka uzmysłowi, że nie jest naganne i nieetyczne pisanie biografii wielkich ludzi, które opisują ich ułomności i grzechy. „Lepiej podziwiać idoli za niezwykłe rzeczy, które czynią, pomimo że są najzupełniej zwykłymi istotami”, mówi Domosławskiemu wydawca pism Martina Luthera Kinga Clayborne Carson, a sam autor dopowiada: „Słowa amerykańskiego historyka znakomicie pasują do opowieści o Kapuścińskim”.",Publikacja książki wywołała burzę (Świat Książki),
Cosby złożył apelację od wyroku za napaść seksualną,"Amerykański aktor Bill Cosby odwołał się w czwartek do Sądu Najwyższego w Pensylwanii. Chce uchylenia decyzji sądu apelacyjnego, który w grudniu 2019 roku podtrzymał wyrok skazujący go za napaść seksualną na Andreę Constand.","W złożonej w czwartek apelacji prawnicy 82-letniego aktora Billa Cosby'ego stwierdzili, że grudniowa decyzja o podtrzymaniu wyroku będzie miała ""daleko sięgające konsekwencje dla wszystkich przyszłych postępowań karnych"" dotyczących aktora. Zwrócili też uwagę na to, że podczas procesu sędzia pozwolił zeznawać pięciu innym kobietom oskarżającym Cosby'ego o napaść seksualną. Zdaniem prawników to ""domniemanie winy"", a nie niewinności. ""Sąd powinien skupić się na zapewnieniu sprawiedliwego procesu w sprawie pojedynczego oskarżenia, w sprawie którego pan Cosby odpowiadał, a nie na udostępnianiu platformy jakimkolwiek innym oskarżycielom, którzy chcieli mieć swój dzień w sądzie"" - napisał rzecznik aktora Andrew Wyatt. Bill Cosby we wrześniu 2018 roku w Norristown w stanie Pensylwania został skazany na karę trzy razy po dziesięć lat więzienia za to, że w 2004 roku podawał Andrei Constand środki oszałamiające, po czym ją gwałcił. Aktora uznano za ""agresywnego drapieżcę seksualnego"". Andrea Constand nie jest jedyną kobietą, która oskarża Cosby'ego o gwałt. Według AFP jest ich ponad 60, jednak we wszystkich tych przypadkach sprawy się przedawniły i nie mogą trafić do sądu. Do molestowania miało dochodzić w latach 1960-2000. Autor: asty/pm / Źródło: PAP",Bill Cosby złożył apelację do Sądu Najwyższego,
Boniek: pewien etap się zakończył,Zbigniew Boniek podsumował mecz z Kolumbią i mizerny w wykonaniu polskich piłkarzy mundial. - Pewien etap się zakończył. Trzeba się nad wszystkim zastanowić - przyznał prezes PZPN.,"- Od czterech mundiali jest to samo. Dziś jednak nie możemy mieć pretensji do drużyny, bo byliśmy słabsi piłkarsko. Rywale byli szybsi, sprytniejsi, zwinniejsi, lepiej dotykali piłkę. Byli dziś lepsi i po prostu to pokazali - powiedział Boniek po przegranej 0:3 z Kolumbią. - Ta drużyna przez cztery lata zrobiła wspaniałe, fajne rzeczy - zaczęliśmy z bardzo dalekiej pozycji, pojechaliśmy na mistrzostwa Europy, teraz na mistrzostwa świata. Ale ja mówiłem, żeby tutaj coś dobrego zrobić, musimy grać lepiej niż na Euro. A nie graliśmy lepiej. Ta drużyna nie potrafiła wydobyć z siebie więcej rezerw - dodał prezes. Boniek przyznał, że zdaje sobie sprawę, że polska piłka znalazła się w trudnym położeniu. Liczy się z tym, że na drużynę i PZPN spłynie teraz fala krytyki. - To jednak w piłce rzecz normalna. Musimy się zastanowić, jak się odbudować. Mamy pół roku, żeby przygotować zespół do eliminacji mistrzostw Europy. Wcześniej jest Liga Narodów, którą traktujemy poważnie, ale będzie to poligon, żeby zbudować nową drużynę - przyznał. Na starcie turnieju Biało-Czerwoni z zerowym dorobkiem zamykają tabelę grupy i stracili już szansę na awans do 1/8 finału. W czwartek zagrają z Japonią na pożegnanie z turniejem. ""Dziękuje wszystkim za wsparcie i doping. W czwartek gramy o honor, w sporcie ma to wielkie znaczenie, koszulka z Orłem jest najważniejsza"" - napisał jeszcze później po północy na Twitterze prezes.  Autor: TG, lukl / Źródło: PAP",,
Polski plan na klimat,"Trzeciego dnia szczytu klimatycznego, którego celem jest szukanie rozwiązań na poprawę klimatu i utrzymania porozumień paryskich, Andrzej Duda swoimi słowami zaskakuje. Polski prezydent nie bacząc na to, co dzieje się w Katowicach, zapewnia, że Polska gospodarka w istotnym stopniu opiera się na węglu i to się nie będzie zmieniało, czym wywołuje lawinę komentarzy.",Źródło: tvn24,,
"Bolsonaro miał odebrać nagrodę w USA. 
Z finansowania imprezy wycofali się sponsorzy","Prezydent Brazylii Jair Bolsonaro, który miał otrzymać w USA tytuł ""Człowieka Roku"", przyznany mu przez Brazylijsko-Amerykańską Izbę Handlową, zrezygnował w piątek z podróży - podało jego biuro prasowe. Z finansowania tej imprezy wycofali się główni sponsorzy.","W obliczu wielu krytycznych głosów, jakie pojawiły się w amerykańskich mediach, które zwracały uwagę na niektóre ""rasistowskie i mizoginistyczne"" wypowiedzi brazylijskiego przywódcy, organizatorzy nie mogli znaleźć partnerów gotowych udostępnić lokal dla przeprowadzenia uroczystej gali - pisze Reuters. Z finansowania imprezy wycofały się m.in. linie lotnicze Delta Air Lines, a także dziennik ""The Financial Times"" i grupa konsultingowa Bain & Company, która wraz McKinsey & Co i Boston Consulting Group wchodzi do trójki najważniejszych firm w sferze doradztwa. 63-letni Bolsonaro - były wojskowy, przedstawiciel skrajnej prawicy i zdeklarowany zwolennik oraz wojskowej dyktatury, która panowała w Brazylii w latach 1964-1985 - doszedł do władzy obiecując, że będzie walczył z rozpowszechnioną w Brazylii korupcją i przestępczością. Zapowiadał też ułatwienie dostępu do broni palnej i zablokowanie liberalizacji prawa aborcyjnego. W trakcie kampanii prezydenckiej Bolsonaro dał się poznać jako polityk przekonany o wyższości tradycyjnego modelu rodziny. Obiecał wyrugowanie ze szkół publicznych zajęć z edukacji seksualnej, które krytykował jako ""kulturowy marksizm"". Prezydent Brazylii uważa, że Puszcza Amazońska to przede wszystkim potężne zaplecze surowcowe. 19 kwietnia ponownie zadeklarował, że jego rząd udostępni plantatorom i hodowcom bydła część chronionych dotąd prawem obszarów puszczy amazońskiej. W jego ocenie polityka poprzedników, którzy zbyt hojną ręką - jak zaznaczył - tworzyli rezerwaty dla rdzennej ludności zamieszkującej dorzecze Amazonki, była błędna, ponieważ nie uwzględniała interesów gospodarczych kraju. Nowe podejście do polityki wobec zmian klimatycznych i eksploatacja Amazonii były motywem kampanii prezydenckiej Bolsonaro, który zawdzięczał zwycięstwo w wyborach w znacznej mierze poparciu potężnego lobby politycznego hodowców i wielkich plantatorów soi. W toku kampanii wyborczej wielokrotnie stwierdzał, że nie ma dłużej uzasadnienia utrzymywanie przywilejów rdzennej ludności indiańskiej zamieszkującej rezerwaty na terenie Amazonii. Opowiadał się też za budową zapór wodnych w Amazonii oraz wpuszczenie przemysłu wydobywczego na teren rezerwatów. Dawał także do zrozumienia, że pójdzie w ślady prezydenta USA i prawdopodobnie doprowadzi do wycofania się Brazylii z porozumienia paryskiego w sprawie klimatu. Bolsonaro - nazywany niekiedy ""Trumpem tropików"", konsekwentnie zapowiadał w roku swej kampanii wyborczej, że w dziedzinie handlu i polityki zagranicznej jako najważniejszego partnera przeszło 200-miliona Brazylia traktuje Stany Zjednoczone. - Podziwiam go. Jestem jego wielbicielem - mówił o Donaldzie Trumpie. Podczas wizyty Bolsonaro w Białym Domu 19 marca prezydent USA Donald Trump powiedział dziennikarzom, że ""bardzo mocno"" rozważa nadanie Brazylii statusu podobnego do państw NATO, co jak zauważył dziennik ""Washington Times"" oznaczałoby ""specjalne przywileje, w tym m.in. lepszy dostęp do transakcji z amerykańskim przemysłem zbrojeniowym"". Brazylia byłaby drugim, po Argentynie, państwem Ameryki Południowej, który cieszy się takim statusem. Bolsonaro jest - tak samo jak USA - przeciwnikiem dyktatury Nicolasa Maduro w Wenezueli. Jego rząd uznał tymczasowego prezydenta tego kraju Juan Guaido za prawowitą władzę. Jednocześnie wykluczył przeprowadzenie jakiejkolwiek interwencji wojskowej w Wenezueli z terytorium graniczącej z nią Brazylii. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
EU Commission's vice president: Poland must stop treating EU as a money-making machine,"Poland should stop treating the European Union as a money-making machine and make a more substantial financial contribution in the future, European Commission Vice President Jyrki Katainen said on Wednesday.","He also said the EU's Article 7 procedure, under which the bloc could sanction Poland over changes that Brussels says undermine the rule of law, had not yet had any impact on Warsaw's behaviour. ""The EU is not just a money machine, a cow that you can milk,"" Katainen told journalists in Warsaw ahead of a summit of countries, mainly from Europe's formerly Communist east, that have joined the EU since 2004. ""We are expecting a more substantial contribution from Poland for the future of Europe."" He said Poland's ""economic development has been remarkable"" thanks to its membership of the bloc, through which it has received over 100 billion euros in EU funding. But he said Poland had put itself in a weaker position within the bloc because of its conflict with the EU over the rule of law. The Article 7 procedure could theoretically lead to Poland losing its voting rights in the EU, although Katainen acknowledged that the cumbersome process had so far drawn little response from Warsaw. ""The current situation is not good because we have had Article 7 procedure in Poland but unfortunately nothing has happened,"" he said. Katainen also said Poland is ready to join the euro zone, even though the ruling Law and Justice (PiS) has said it should only adopt the common currency when its economy is as big as Germany's. ""Poland is a fiscally prudent country and it would benefit a lot from euro zone membership,"" Katainen said. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
Zatrzymany ws. zamachów Polak wzorował się na Breiviku i zamachowcach z Oklahoma City. Kim jest Brunon K.?,"Podejrzany o przygotowanie ataku na polskie władze chciał umieścić materiały wybuchowe w samochodzie ustawionym w pobliżu Sejmu. Jak dowiedział się nieoficjalnie tvn24.pl, śledczy ustalili, że wzorował się na Andersie Breiviku i amerykańskich terrorystach, którzy w 1995 roku zabili ponad 168 osób w Oklahoma City. Mężczyzna nie działał sam. Prócz niego zatrzymano jeszcze dwie osoby.","Mężczyzna, który pomagał Brunonowi K., został zatrzymany dzisiaj rano Zarzut... czytaj dalej »Mężczyzna został zatrzymany przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego 9 listopada. Śledztwo wszczęto 5 listopada. Mężczyzna usłyszał zarzut przygotowań do zamachu na prezydenta, rząd i Sejm. To mieszkaniec Krakowa, jak mówią prokuratorzy - niezwiązany z żadnym ugrupowaniem politycznym ani organizacją, antypaństwowiec i jednocześnie antysemita.(CZYTAJ WIĘCEJ O ZATRZYMANIU) Prokuratura potwierdziła pierwsze nieoficjalne informacje, że zatrzymany to pracownik Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie - 45-letni Brunon K. Z racji pracy miał on dostęp do środków chemicznych, które miały mu posłużyć do konstrukcji materiałów wybuchowych. Wszyscy w jednym miejscu. Wtedy atak Prokuratorzy potwierdzili też nasze informacje, że mężczyzna planował zamach podczas jednego z posiedzeń parlamentu, na którym będą obecni prezydent, premier i przedstawiciele wszystkich opcji politycznych. Jak dodali śledczy, Brunon K. wskazywał jako jeden z rozważanych terminów posiedzenie ws. zatwierdzenia przyszłorocznego budżetu. Speckomisja zajmie się sprawą zamachu. ""To sytuacja nadzwyczajna"" - Będziemy... czytaj dalej » Nie zgadza się na badania. Wzorował się na Breiviku - Obecnie nie mamy podstaw, by wątpić w jego poczytalność. Podejrzany nie zgadza się na badania przez psychologów i psychiatrów - mówił nam dziś rano, przed konferencją prokuratury jeden ze śledczych, pragnący zachować anonimowość. ABW i prokuratorzy ustalili, że przygotowując się do zamachu mężczyzna wzorował się na akcie terrorystycznym Andersa Breivika i na zamachu z 19 kwietnia 1995 w Oklahoma City, w którym od wybuchów zginęło ponad 168 osób a prawie 700 zostało rannych. W obu przypadkach zbrodniarze umieścili bomby w samochodach. Breivik podłożył 950-kilogramowy ładunek w aucie, które zaparkował w pobliżu kancelarii premiera Jensa Stoltenberga. Zaś amerykanie Timothy McVeigh i Terry Nichols umieścili ładunek w ciężarówce pod budynkiem federalnym w Oklahoma City. Oglądaj Wideo: tvn24 Fascynacja Breivikiem",Polak miał według śledczych wzorować się na Breiviku i zamachowcach z Oklahoma City,
Ze szpitalnej kasy zginęło 177 tysięcy złotych,"Policjanci zatrzymali kasjerkę, która regularnie podbierała pieniądze ze szpitalnej kasy. W sumie było to 177 tysięcy złotych. Kobieta tłumaczyła, że część pieniędzy zgubiła, a resztę przeznaczyła na ""własne potrzeby"".","O zniknięciu pieniędzy ze kasy myślenickiego szpitala policjanci zostali poinformowani przez dyrektora już w połowie grudnia. Udało im się ustalić, że kobieta pracująca jako kasjerka w różnych okresach czasu, przywłaszczyła sobie część powierzonych pieniędzy. Jeszcze tego samego dnia 27-latka została zatrzymana. W szpitalu pracowała 5 lat, od 3 na stanowisku kasjerki. - Nic podejrzewaliśmy, że może zrobić coś takiego. Współpraca z nią układała się bardzo dobrze, można powiedzieć, że nawet wzorowo – mówi Wojciech Dudek, zastępca dyrektora szpitala. Ze szpitalnej kasy zniknęło w sumie 177 tys. złotych. - Kobieta uszczuplała regularnie zgromadzone tam pieniądze, podbierając je z kasy - zaznacza Mariusz Ciarka, rzecznik małopolskich policjantów. Jak podkreśla Duda, nikt nie zauważył, by stan materialny 27-latki uległ gwałtownej poprawie. – Nic też nie wskazywało na to, by kobieta miała jakieś problemy finansowe – podkreśla. 27-latka usłyszała zarzut przywłaszczenia powierzonej jej rzeczy, za co grozi 5 lat więzienia. Kobieta przyznała się do winy. Tłumaczyła, że część powierzonych pieniędzy zgubiła, a resztę przeznaczyła na ""własne potrzeby"". – Podczas przesłuchania stwierdziła, że jeszcze w grudniu 2014 roku, pobierając należące do szpitala 50 tys. złotych z banku, zgubiła je wracając do placówki. Nikogo jednak o tym nie powiadomiła – mówi Bogusława Marcinkowska z krakowskiej prokuratury. Rzecznik dodaje, że śledczy będą też sprawdzać, czy nad pracą kobiety i powierzonymi jej pieniędzmi był odpowiedni nadzór. - Te pieniądze nie były przeznaczone bezpośrednio na funkcjonowanie szpitala, dlatego ich suma nie była sprawdzana regularnie. Z tego co wiem, robi się to raz do roku – tłumaczy zastępca dyrektora placówki. Kobieta jest teraz objęta dozorem policyjnym. Zastosowano wobec niej poręczenie majątkowe. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
Ławrow: przez ostatnie ćwierćwiecze państwa Zachodu ograniczały Rosję,"Wszystkie strony powinny zrobić coś dla poprawy zaufania. To nie Rosja podkopała zaufanie - ocenił szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow w wywiadzie dla agencji dpa, opublikowanym w czwartek, w przeddzień jego wizyty w Berlinie. Dodał także, że że ""przez ostatnie ćwierćwiecze państwa Zachodu ograniczały Rosję"".","Rosyjski minister spraw zagranicznych stwierdził, że nie określiłby relacji między Niemcami a Rosją jako napięte. Przyznał jednak, że w stosunkach między tymi państwami występują ""różne stanowiska"", które ""komplikują niektóre sprawy"". Pytany o to, co Moskwa może zrobić, by zwiększyć zaufanie Berlina, odpowiedział, że ""stosunki międzynarodowe to nie ulica jednokierunkowa"". - Dlatego wszystkie strony powinny zrobić coś dla poprawy zaufania. To nie Rosja podkopała zaufanie - ocenił. Wyraził także opinię, że ""przez ostatnie ćwierćwiecze"" państwa Zachodu ""ograniczały Rosję"".

W ocenie Ławrowa szczytem tego ""ograniczania"" był kryzys wewnętrzny na Ukrainie w lutym 2014 roku. Wskazał jednak, że jest zadowolony, iż ""w tych okolicznościach"" relacje między Rosją oraz Niemcami ""rozwijały się"".

Według Ławrowa problemem w stosunkach między między Moskwą a Zachodem jest ""myślenie o polityce zagranicznej niektórych zachodnich państw"". - My w Rosji myślimy, że bezbolesny koniec zimnej wojny jest wspólną zasługą. Jednak USA oraz ich zachodni sojusznicy ogłosili się zwycięzcami - oznajmił.

- Rosyjska dyplomacja nie postrzega dwustronnych relacji w kategoriach: przyjaciel czy wróg. Dla nas UE nie jest wrogiem, lecz ważnym sąsiadem i partnerem - podkreślił szef rosyjskiego MSZ. W tym kontekście wskazał na wspólne projekty energetyczne i infrastrukturalne, które ""w pozytywnym sensie tworzą nas od siebie zależnymi"". Ocenił jednak, że obecne stosunki na linii Bruksela-Moskwa ""nie są dobre"". Ławrow zapewnił, że Moskwa ""bierze na poważnie słowa Trumpa o woli znormalizowania dialogu między państwami"". - Jesteśmy gotowi wykonać swoją część, by wyjść z impasu w dwustronnych relacjach - oznajmił. Wskazał zarazem, że ""prawdziwy interes można odczytać jedynie w praktycznych krokach"", a ""tych nie ma"".

Szef rosyjskiej dyplomacji stwierdził, że jego państwo może współpracować z każdym partnerem, który ""jest zainteresowany szybkim rozwiązaniem konfliktu w Syrii i złagodzeniem cierpienia syryjskiego narodu"". - Pomoc Syryjczykom mogłaby być ważnym obszarem współpracy międzynarodowej - uznał. Wskazał, że Moskwa jest gotowa ""do szukania wspólnych stanowisk między formatem astańskim, a tak zwanymi ""mniejszymi grupami"" państw, do których należą również Niemcy. Autor: akw//now / Źródło: PAP",,
Dorota Kania usłyszy zarzuty?,"Będzie śledztwo w sprawie 245 tys. zł pożyczki, jakiej teściowa Marka Dochnala miała udzielić Dorocie Kani, byłej dziennikarce ""Wprost"" - informuje ""Rzeczpospolita""","Kania miała obiecać - w zamian za pożyczkę - ułatwienie kontaktów najbliższym aresztowanego lobbysty z politykami PIS. - Śledztwo dotyczy płatnej protekcji oraz przestępstwa karno-skarbowego. Szef opolskiej Prokuratury Okręgowej Józef Niekrawiec podkreślił, że na razie śledztwo będzie prowadzone w sprawie, a nie przeciwko Dorocie Kani. Czy dziennikarce będą postawione zarzuty? - Półtoramiesięczne czynności sprawdzające, po przekazaniu nam sprawy przez Prokuraturę Krajową dają uzasadnione podstawy do podejrzeń popełnienia przestępstw z art. 230 kodeksu Karnego oraz 54 Kodeksu Karnego Skarbowego - mówi ""Rz"" prok. Niekrawiec. Sprawę prowadzi Wydział VI ds. Przestępczości Gospodarczej opolskiej Prokuratury Okręgowej. Za płatną protekcję Dorocie Kani grozi do 8 lat więzienia. Za nieodprowadzenie podatku od pożyczki - grzywna lub do 3 lat więzienia.",Dorota Kania usłyszy zarzuty?,
Przyszłość pilotów w rękach posłów,"Sejm zajmie się dziś wetem prezydenta do ustawy o Akademii Lotniczej w Dęblinie. Akademia miałaby powstać z połączenia Wyższej Oficerskiej Szkoły Sił Powietrznych w Dęblinie i Wojskowego Instytutu Medycyny Lotniczej w Warszawie. Decydując się na weto, prezydent argumentował, że ustawa może doprowadzić do komercjalizacji szkolnictwa wojskowego","We wtorek Komorowski przeprowadził konsultacje w sprawie weta z przedstawicielami klubów poselskich. Po ich zakończeniu poparcie dla weta zadeklarowały PO i SLD. PiS, PSL i PJN zapowiedziały ponowne rozważenie argumentów głowy państwa. Głosy PO i SLD wystarczą jednak, by podtrzymać prezydenckie weto, ponieważ do jego odrzucenia potrzeba 3/5 (276) głosów w obecności przynajmniej połowy ustawowej liczby posłów. Komorowski: jest większość dla weta Jest... czytaj dalej »Poselskie lato Sejm będzie zajmować się także poprawkami Senatu do kilkunastu uchwalonych ostatnio ustaw. m.in. o działalności kulturalnej i prowadzeniu działalności kulturalnej. Posłowie wysłuchają, na wniosek PiS, informacji rządu na temat sytuacji na rynkach finansowych. Informację ma przedstawić premier Donald Tusk. Przedstawiciele rządu będą też odpowiadać na pytania posłów. Dotyczą one m.in. ujawnienia władzom białoruskim przez polską prokuraturę danych opozycjonisty Alesia Bialackiego, czy zapowiedzi prasowych odnośnie drastycznych podwyżek paliwa.",,
Pyskówki na Krakowskim. Kordon policji chronił protest,Kilkunastu przeciwników PiS protestowało w okolicy bramy Uniwersytetu Warszawskiego. Transparent z wizerunkiem Lecha Kaczyńskiego i cytatem z byłego prezydenta nie spodobał się części przechodniów. Manifestację musiał zabezpieczać policyjny kordon.,"- Na Krakowskim Przedmieściu zrobiło się nerwowo - relacjonował Tomasz Zieliński, reporter tvnwarszawa.pl. - Pojawiły się tutaj osoby, które sprzeciwiają się obecnej sytuacji politycznej w Polsce. Mimo że protestujący stoją w ciszy, zaczepiają ich wracający z uroczystości upamiętniających katastrofę w Smoleńsku warszawiacy. Są mocne potyczki słowne i niewielkie przepychanki - dodał. Protestowało kilkanaście osób. Mieli ze sobą transparent z postulatem ""Jarosławie K., nie stawaj na przeszkodzie"". A dalej cytat z Lecha Kaczyńskiego z 2006 roku: ""Trybunał Konstytucyjny jest, był i będzie organem władzy całkowicie niezależnym i jak wszyscy w Polsce zauważyli, pilnie owej zależności strzegącym. Nie sądzę, aby cokolwiek mogło temu stanąć na przeszkodzie"". Na drugim transparencie napisano: ""Andrzeju Duda, jesteś kłamca i krzywoprzysięzcą"". Teren zabezpieczała policja, łącznie kilkudziesięciu funkcjonariuszy. Zgromadzenie było oficjalnie zgłoszone do urzędu miasta. - Zorganizowały je osoby prywatne - mówi nam asp. sztab. Tomasz Oleszczuk z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji. Manifestujący pojawili się na Krakowskim Przedmieściu ok. godz. 18.00. Jak podała policja, na zakończenie zgromadzenia mieli czas do godz. 22.00. kz/b",,
Sprawcy napadów na banki aresztowani na trzy miesiące,"Gdański sąd zdecydował w piątek o tymczasowym aresztowaniu dwóch mężczyzn podejrzanych o napady na banki. Zdaniem prokuratury 21-latek obrabował cztery placówki, a jego 19-letni wspólnik pomagał w jednym napadzie. Obaj zostali zatrzymani na gorącym uczynku.","O decyzji sądu w sprawie 3-miesięcznego aresztu dla obu mężczyzn poinformowała zastępca prokuratora rejonowego w Gdańsku-Oliwie, Ewa Burdzińska. Jak wyjaśniła, sąd przychylił się tym samym do wniosku prokuratury podyktowanego ewentualną wysoką karą, jaka grozi sprawcom, oraz możliwą ucieczką podejrzanych. Napadli na bank. Policja zatrzymała ich na gorącym uczynku Dwóch młodych... czytaj dalej »21-letniemu Stefanowi W. prokuratura zarzuciła dokonanie czterech napadów na placówki bankowe mieszczące się w Gdańsku. Wszystkie rabunki miały miejsce w maju i czerwcu. Zamaskowany mężczyzna zastraszał pracowników banków bronią: w przypadku ostatniego napadu, do którego doszło w ostatnią środę, była to z całą pewnością broń palna. Rabuś kradł kwoty od 2,5 tys. do ponad 6 tys. zł. W sumie było to ponad 15 tys. zł. Za udział w napadach W. grozi kara od trzech do 15 lat więzienia. Identyczna kara może czekać jego wspólnika - 19-letniego Tobiasa Ł. Burdzińska poinformowała, że obaj mężczyźni w trakcie przesłuchań przyznali się do zarzutów. Sterroryzował pracowników i zabrał pieniądze Napad na placówkę... czytaj dalej »Mężczyźni zostali zatrzymani przez policję w środę na gorącym uczynku - tuż po tym, jak W. wyszedł z banku na gdańskim osiedlu Zaspa ze zrabowaną gotówką i wsiadł do taksówki, w której czekał na niego Tobias Ł.Jak poinformowała Burdzińska, zatrzymanie mężczyzn było efektem pracy operacyjnej gdańskich funkcjonariuszy, w tym specjalnej grupy powołanej w maju, a mającej ustalić sprawców licznych napadów na banki, do których dochodziło w Gdańsku. Tylko w ciągu ostatnich dwóch miesięcy w mieście miało miejsce sześć napadów na placówki bankowe, których sprawcy pozostawali nieznani. Burdzińska poinformowała, że dotychczas zebrane przez policję dowody pozwoliły postawić dwóm zatrzymanym takie, a nie inne zarzuty, ale policja i prokuratorzy będą sprawdzać, czy mężczyźni nie brali udziału w większej licznie rabunków.",Sprawcy napadów na banki trafią do aresztu,
"Szef dyplomacji Iraku: Obalenie reżimu Asada grozi utworzeniem ""islamistycznego emiratu""","Minister spraw zagranicznych Iraku Hosziar Zebari ostrzegł w sobotę, że ""toksyczne"" umacnianie się ugrupowań ekstremistycznych wśród syryjskich rebeliantów grozi powstaniem w Syrii obszaru rządzonego przez dżihadystów - ""islamistycznego emiratu"".","William Hague: Syrii grozi rozpad Minister spraw... czytaj dalej »Przemawiając do uczestników konferencji bezpieczeństwa w Bahrajnie Zebari podkreślił, iż rosnąca liczba radykałów w szeregach zbrojnej opozycji syryjskiej walczącej o obalenie prezydenta Baszara el-Asada prowadzi do utworzenia ""islamistycznego emiratu"", i że ostatecznie świat będzie się musiał zająć tym problemem. Agencja Associated Press odnotowuje, że w Iraku obserwuje się w ostatnich miesiącach nasilenie aktów przemocy, za które odpowiedzialnością obarcza się głównie tamtejszy odłam Al-Kaidy, uczestniczący także w walkach z siłami reżimu Asada w Syrii. Konflikt w Syrii, trwający od marca 2011 roku, kosztował życie ponad 126 tys. osób - twierdzi Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Z kraju uciekło ok. 3 mln Syryjczyków.",,
Świat solidarny z Polską,"Po śmierci Lecha Kaczyńskiego flagi Unii Europejskiej przed Komisją Europejską i Parlamentem Europejskim opuszczono do połowy masztu. - To był przyjaciel i wielki polski polityk - powiedział wcześniej szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. Kondolencje po śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego płyną z całego świata. W bólu z Polakami łączyli się przywódcy Francji, Niemiec, Rosji, USA, Wielkiej Brytanii, Włoch, Izraela i wielu innych krajów. O wyrazach współczucia nie zapomniały też sekretarze generalni NATO i OBWE.","Lista osób, które znajdowały się na pokładzie samolotu, przekazana przez Kancelarię Prezydenta - Z ogromnym smutkiem przyjąłem wstrząsającą informację o katastrofie samolotu, na którego pokładzie był mój przyjaciel i wielki polski polityk, prezydent Polski, Lech Kaczyński - oświadczył przewodniczący PE po otrzymaniu informacji o tragicznym wypadku. - Z ciężkim sercem myślę o wszystkich osobach, które wraz z nim były na pokładzie samolotu. Zginęli w służbie Ojczyźnie, w drodze do Katynia, gdzie mieli oddać hołd pomordowanym polskim oficerom - dodał. Oni zginęli - lista W samolocie... czytaj dalej »Katastrofa pod Smoleńskiem Nikt nie przeżył... czytaj dalej »""Był głuchy stuk, płomień i roztrzaskane szczątki"" Nie było wybuchu,... czytaj dalej »""Białorusini ostrzegali o trudnych warunkach"" Przedstawiciele... czytaj dalej »Katastrofa minuta po minucie O 7:23... czytaj dalej »Tak mogła wyglądać katastrofa. ""Podobna do wypadku CASY"" Katastrofa... czytaj dalej »Rosyjskie agencje: rozbił się przy czwartym zejściu do lądowania Według policji w... czytaj dalej »""Dramatyczny, przeklęty Katyń"" - Zwykliśmy... czytaj dalej »""Premier płakał, gdy się dowiedział"" Premier płakał,... czytaj dalej »Komorowski na czele państwa, wybory najpóźniej 20 czerwca Po śmierci Lecha... czytaj dalej » - To niewyobrażalna katastrofa w skali Europy. Nigdy jeszcze nie zginęło tak wiele osób pełniących najwyższe funkcje w Polsce, wybranych przez obywateli jednego z państw Europy, według reguł demokracji. Pełnili służbę w imieniu obywateli. Jako przewodniczący PE składam w imieniu wszystkich eurodeputowanych kondolencje dla rodzin i najbliższych tych, którzy zginęli. Przekazuję także wyrazy wsparcia dla wszystkich Polaków i polskich władz - podkreślił. Jerzy Buzek i Lech Kaczyński znali się 30 lat. Poznali się w czasach Solidarności. Kondolencje na ręce Polaków złożyli też szefowie poszczególnych frakcji w Parlamencie Europejskim: chadeków (Joseph Daul) i socjalistów (Martin Schulz). Szef KE: Kaczyński był oddany UE „Składam wyrazy najgłębszego współczucia dla polski z powodu śmierci Prezydenta Kaczyńskiego, Jego Małżonki oraz wszystkich tych, którzy zginęli wraz z nimi w tak tragicznych okolicznościach w drodze na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej” – głosi oświadczenie szefa KE Jose Manuela . „Współpracowałem bardzo blisko z Prezydentem Kaczyńskim w duchu lojalności i darzyłem go szacunkiem jako prawdziwego polskiego patriotę, który jednocześnie był bardzo oddany Unii Europejskiej, a także takim wartościom jak wolność i solidarność” – czytamy w oświadczeniu Barroso. Kilka godzin później wiceszef gabinetu komisarza ds. budżetu Janusza Lewandowskiego, Piotr Serafin poinformował, że ""Jose Barroso zdecydował o opuszczeniu na znak żałoby flag Unii Europejskiej przed główną siedzibą Komisji Europejskiej. To symboliczny gest, którym Komisja Europejska chce się połączyć w bólu i cierpieniu z Polakami"". 27 flag Unii Europejskiej przed KE zostało opuszczonych dokładnie o godzinie 17.30 do odwołania. Flagi Polski i UE opuszczono też przez siedzibą Parlamentu Europejskiego w Brukseli. Unijna dyplomacja składa kondolencje Ze strony Unii Europejskiej solidarność z Polakami wyraziła też szefowa dyplomacji UE Catherine Ashton. Ashton rozmawiała telefonicznie z ministrem spraw zagranicznych Radosławem Sikorskim. - Chciałabym przekazać moje najszczersze kondolencje narodowi polskiemu i wyrazić solidarność z panem w tej bardzo trudnej i smutnej chwili. Chcę zwłaszcza wyrazić współczucie dla rodzin i przyjaciół tych, którzy zginęli - powiedziała Sikorskiemu Ashton, cytowana w komunikacie prasowym. Komunikat głosi, że na prośbę strony polskiej szefowa unijnej dyplomacji odłożyła zaplanowaną na poniedziałek swoją pierwszą podróż do Warszawy. Podano, że do wizyty dojdzie w innym terminie. Przewodniczący Rady Europejskiej: Polska straciła wielkiego patriotę Składając kondolencje i przekazując Polakom wsparcie w imieniu UE z powodu tragicznej śmierci prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy podkreślił, że Polska straciła wielkiego patriotę. - Znałem prezydenta Kaczyńskiego osobiście z kilku spotkań w Radzie Europejskiej, a także w Warszawie, i jestem zasmucony jego śmiercią. Polska straciła wielkiego patriotę i głowę państwa. Jego politycznym zobowiązaniem była służba polskiemu narodowi - oświadczył Van Rompuy. Jak podkreślił, katastrofa samolotu, którym leciała para prezydencka wraz z polską delegacją na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej, jest ""straszliwą stratą dla Polski"". - Chcę wyrazić moje szczere kondolencje dla rodzin prezydenta i pozostałych ofiar, dla premiera Donalda Tuska oraz Polaków. Chcę przekazać im wsparcie Unii Europejskiej w tych wyjątkowo bolesnych okolicznościach - dodał Van Rompuy. UE solidarna z Polską Hiszpańskie przewodnictwo w Unii Europejskiej w imieniu całej organizacji wyraziło w sobotę solidarność z Polską. - Wyrażam naszą solidarność z mieszkańcami i całym narodem polskim w obliczu tej tragedii - oświadczył hiszpański minister spraw zagranicznych Miguel Angel Moratinos, występując w imieniu hiszpańskiego przewodnictwa w UE. Przekazał też ""wyrazy solidarności i wsparcia w momencie ważnym dla wszystkich Polaków i wszystkich Europejczyków"". ONZ zaszokowany ""Sekretarz generalny był zszokowany, dowiedziawszy się, że w wypadku samolotu stracił życie polski prezydent Lech Kaczyński, jego żona oraz wielu innych ludzi, w tym wysocy urzędnicy"" - oświadczył w komunikacie rzecznik sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna. ""W imieniu Narodów Zjednoczonych sekretarz generalny składa głębokie kondolencje mieszkańcom i rządowi Polski oraz rodzinom zmarłych"" - napisano w dokumencie. NATO: Tragedia dla bliskich i dla Polski Kondolencje Polakom złożył też sekretarz generalny NATO Andres Fogh Rasmussen. - W imieniu całego NATO i moim osobiście, wyrażam moje głębokie kondolencje narodowi polskiemu, rodzinie prezydenta oraz rodzinom tych, którzy zginęli w tym straszliwym wypadku. To tragedia dla nich i dla Polski. Moje myśli są dziś z nimi - oświadczył sekretarz generalny NATO. OBWE: Nasze serca są z wami - Składam moje najgłębsze kondolencje Polakom i rodzinom zabitych w tym tragicznym incydencie. Nasze serca są z wami z tym trudnym czasie – powiedział na wieść o katastrofie sekretarz generalny OBWE i jednocześnie szef kazachskiego MSZ Kanat Saudabajew. USA: To ogromna strata dla świata W specjalnym, opublikowanym po katastrofie Tu-154 oświadczeniu prezydent USA Barack Obama podkreślił wybitną rolę Lecha Kaczyńskiego w walce Polski o wolność i więzi przyjaźni, wiążące go z Ameryką. ""Dzisiejsza strata jest ogromnym ciosem dla Polski, Stanów Zjednoczonych i dla świata. Prezydent Kaczyński był wybitnym mężem stanu, który odegrał kluczową rolę w ruchu Solidarności i był szeroko podziwiany w USA jako przywódca oddany sprawie postępu, wolności i ludzkiej godności. Wraz z nim zginęło wielu najwybitniejszych cywilnych i wojskowych przywódców, którzy przyczynili się do inspirującej demokratycznej transformacji Polski. Łączymy się z polskim narodem w żałobie z powodu ich odejścia"" - głosi oświadczenie amerykańskiego prezydenta. ""Jesteśmy dziś pogrążeni w wielkim smutku w Ameryce. USA łączą z narodem Polski głębokie i nierozerwalne więzi. Więzi te reprezentuje siła naszego sojuszu, przyjaźni między naszymi narodami i nadzwyczajny przyczynek Amerykanów polskiego pochodzenia, którzy pomogli ukształtować nasz naród"" - czytamy w oświadczeniu. W sobotę rano Obama zatelefonował do premiera Tuska, składając mu kondolencje z powodu śmierci prezydenta Kaczyńskiego i jego małżonki. - Nasze myśli i modlitwy są z rodziną Kaczyńskich, z bliskimi tych, którzy zginęli w tragicznej katastrofie, i z całym polskim narodem - powiedział prezydent USA. Wielka Brytania: Cały świat pogrążony w szoku Cały świat jest pogrążony w smutku z powodu śmierci polskiego prezydenta, jego małżonki i wszystkich, którzy im towarzyszyli - powiedział premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown. Szef brytyjskiego rządu przerwał kampanię wyborczą, którą prowadzi tego dnia w Szkocji, by złożyć hołd prezydentowi Polski. Przywódca brytyjskich konserwatystów David Cameron mówił w sobotę o ""bardzo czarnym dniu dla Polski"". Lecha Kaczyńskiego nazwał ""bardzo odważnym polskim patriotą"", podkreślając jego zasługi dla wolności, wierność przekonaniom i wielką wiarę, jaką pokładał w swoim kraju. Królowa Elżbieta II głęboko zasmucona Brytyjska królowa Elżbieta II wyraziła głęboki smutek po śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego w katastrofie samolotu, do której doszło w sobotę pod Smoleńskiem. Kondolencje złożył też książę Karol, brytyjski premier i władze Irlandii. ""Z głębokim smutkiem dowiedziałam się o śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego i pierwszej damy Pani Kaczyńskiej"" - oświadczyła brytyjska monarchini w liście do marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. ""Przy tej smutnej okazji przypominam sobie długą i budzącą szacunek karierę prezydenta Kaczyńskiego w służbie państwu oraz jego rolę w ruchu Solidarności"" - napisała. „Śmierć wielu innych pierwszoplanowych polskich osobistości, w tym byłego prezydenta na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, pogłębia tę tragedię. Chciałabym złożyć moje najgłębsze kondolencje całemu narodowi polskiemu"" - oświadczyła królowa. Lech Kaczyński był z oficjalną wizytą w W.Brytanii w listopadzie 2006 r. i odwiedził wówczas Elżbietę II w Pałacu Buckingham. Wcześniej przebywał w Londynie jako prezydent Warszawy. W ub.r. do Londynu przyjechała Maria Kaczyńska w związku z festiwalem kultury polskiej Polska!Year, który był jej inicjatywą. Także Ryszard Kaczorowski kilka razy był zapraszany do Pałacu Buckingham na oficjalne przyjęcia. Rosja: Tragedia dla dwóch narodów Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew przesłał na ręce marszałka Sejmu RP Bronisława Komorowskiego kondolencje w związku z katastrofą lotniczą pod Smoleńskiem. Potwierdził wszystkie tragiczne informacje dotyczące ofiar katastrofy. - Jesteśmy teraz razem z całym narodem polskim - powiedział prezydent Rosji. Dodał, że jest to także tragedia dla Rosjan. - Dzisiejszy dramat jest tragicznym zbiegiem okoliczności, który sprawia, że jego miejsce staje się mistyczne. Prezydent Rosji zapewnił, że zrobi wszystko, aby wyjaśnić okoliczności katastrofy. Z premierem Donaldem Tuskiem rozmawiał po katastrofie Władimir Putin, a o tragedii dla obu narodów mówił przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu, Konstantin Kosaczow.- Jest to ogromna tragedia dla całego narodu polskiego. Zginął szef państwa. Niezależnie od jego poglądów politycznych i przynależności partyjnej, pogrążyliśmy się w bólu razem z polskim narodem - oznajmił Kosaczow. Rosyjski parlamentarzysta wyznał, że jest w szoku. - Katyń zabrał nowe ofiary - podkreślił. Ukraina: Smucimy się z rodzinami ofiar Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz złożył Polakom wyrazy współczucia w związku ze śmiercią Lecha Kaczyńskiego pod Smoleńskiem. ""Z wielkim żalem i trudnym do wyrażenia bólem przyjęto na Ukrainie tragiczną wieść o katastrofie samolotu, w którym przebywał prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński z małżonką oraz przedstawicielami politycznego i duchowego kierownictwa państwa"" - napisano w oświadczeniu opublikowanym przez kancelarię prezydencką w Kijowie. ""W tym okresie głębokiej żałoby podzielamy ból straty, którą poniósł zaprzyjaźniony naród i smucimy się wraz z rodzinami ofiar. W imieniu narodu Ukrainy i w moim własnym proszę przekazać wyrazy głębokiego współczucia i słowa wsparcia rodzinom i bliskim tych, którzy zginęli i całemu narodowi polskiemu"" - podkreślono w oświadczeniu prezydenta Janukowycza. Francja: Kaczyński poświęcił życie dla kraju Wielki poruszenie i głęboki smutek – to reakcja prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy’ego, gdy dowiedział się o śmierci Lecha Kaczyńskiego. ""W tym bolesnym momencie"" francuski prezydent ""przekazuje wyrazy współczucia rodzinie prezydenta Kaczyńskiego oraz rodzinom wszystkich ofiar tego wypadku i pragnie wyrazić, w swoim własnym imieniu oraz w imieniu narodu francuskiego, najgłębsze kondolencje"" - napisano w komunikacie opublikowanym przez Pałac Elizejski. ""Po tym tragicznym wydarzeniu, które pogrążyło Polskę w żałobie, (prezydent) pragnie przypomnieć o wyjątkowej przyjaźni, jaka łączy Francję i Polskę oraz Francuzów i Polaków"" – czytamy w dokumencie. Francuski prezydent ""oddał cześć pamięci"" Lecha Kaczyńskiego, ""który kierował się żarliwym patriotyzmem"" i który ""poświęcił życie dla swojego kraju"". Z kolei szef francuskiego MSZ Bernard Kouchner określił prezydenta Lecha Kaczyńskiego jako „męża stanu o dużych walorach moralnych”. Niemcy w szoku Minister spraw zagranicznych Niemiec Guido Westerwelle jest głęboko zszokowany śmiercią prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego. To ""tragiczne godziny"" dla sąsiedniego narodu - oświadczył w sobotę szef niemieckiej dyplomacji przebywający z wizytą w RPA. - Niemcy głęboko łączą się w tej godzinie z Polakami - oświadczył Westerwelle. I zaznaczył, że poznał prezydenta Kaczyńskiego jako mądrego i energicznego partnera do rozmów i również osobiście mocno odczuwa jego śmierć. Wraz z Kaczyńskim i innymi ofiarami tej ""tragicznej katastrofy"" także cała Europa straciła osobowości, na których można było budować, ""kiedy było trzeba"" - oświadczył szef niemieckiego MSZ. ""Do głębi wstrząśnięta"" katastrofą jest też Angela Merkel. Dodała, że wyda oświadczenie w tej sprawie w późniejszych godzinach po powrocie do Berlina. Na 14.30 zapowiedziano spotkanie niemieckiej kanclerz z prasą. Merkel przebywa w sobotę przed południem w dowództwie operacyjnym Bundeswehry w Poczdamie. Izrael: Dzielimy z Polakami głęboki ból Przedstawiciele izraelskich władz złożyli w sobotę Polakom kondolencje po tragicznej śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Podkreślili przy tym, że był on uważany za przyjaciela państwa żydowskiego.Kondolencje przesłano nie zważając na trwający szabas, co zdarza się wyjątkowo rzadko - podkreśla agencja AFP. W oświadczeniu przekazanym stronie polskiej przez ambasadę Izraela, prezydent Szimon Peres wyraził poruszenie katastrofą i złożył Polakom wyrazy współczucia. Jak zaznaczył, wiadomość o śmierci Lecha Kaczyńskiego, jego żony i pozostałych przedstawicieli władz RP przyjęto w Izraelu z ""olbrzymim bólem, szokiem i zdumieniem"". ""Katastrofa jest ciężkim ciosem dla narodu polskiego i całego świata"" - napisano. ""Prezydent Kaczyński i jego małżonka Maria przyczynili się do pogłębienia relacji między narodami polskim i żydowskim, mieli również olbrzymi wkład w zabliźnianie ran przeszłości oraz budowanie wspólnej i lepszej przyszłości"" - podkreślił Szimon Peres. - Rząd i obywatele Izraela wyrażają głęboki żal po tragedii. Dzielimy z Polakami głęboki ból - oświadczył ze swej strony premier Benjamin Netanjahu. - Znałem prezydenta Kaczyńskiego jako wielkiego polskiego patriotę i wielkiego przyjaciela Izraela. Wielce przyczynił się do otwarcia nowej karty w stosunkach między Polakami a Żydami – powiedział premier Izraela. ""Jesteśmy zszokowani jego tragicznym odejściem. Nasze serca są wraz z Polakami"" - brzmiało oświadczenie szefa izraelskiej dyplomacji Awigdora Liebermana. ""Był prawdziwym przyjacielem Izraela i ludu żydowskiego. Dowiódł tego wiele razy, szczególnie nawiązując z nami ważny sojusz strategiczny"" - podkreślił minister. ""Jestem do głębi poruszony, wyrażam moje najszczersze kondolencje dla Polski"" - dodał ze swojej strony szef resortu obrony Ehud Barak. Minister złożył też hołd dowództwu polskiej armii, które poniosło śmierć wraz z prezydentem Kaczyńskim, gdy pod Smoleńskiem rozbiła się rządowa maszyna. Gruzja: Kaczyński był naszym bohaterem - Jestem wstrząśnięty – powiedział na antenie CNN prezydent Gruzji Miheil Saakaszwili. - Prezydent Kaczyński był jednym z największych przyjaciół, jakich miałem. A nie jest łatwo mieć przyjaciół w polityce – podkreślił. - To ogromne strata nie tylko dla Polski, ale i Gruzji. (…) Gdy Gruzja była bombardowana przyleciał do Tbilisi, mimo że mu to odradzano (…) Wykazał się ogromną odwagą – dodał prezydent Gruzji. - Nigdy, przenigdy nie zapomnimy tego, co prezydent Kaczyński zrobił dla nas w najtrudniejszym momencie naszej historii (…) Dla mnie jest bohaterem i wielkim osobistym przyjacielem – mówił Saakaszwili. - Lech Kaczyński był duszą Polski, ale myślę, że polska dusza nigdy nie zginie – zakończył. - Prezydent Micheil Saakaszwili polecił nadać pośmiertnie Lechowi Kaczyńskiemu tytuł i order Narodowego Bohatera Gruzji - poinformowały później w sobotę służby prasowe kancelarii prezydenckiej w Tbilisi. Czesi: Okrutne wydarzenie O szoku i ogromnej tragedii mówił po wieści o katastrofie prezydent Czech Vaclav Klaus. - To ogromna tragedia i wielka strata - powiedział Klaus i dodał, że „stracił prawdziwego przyjaciela”. - Tragiczna śmierć polskiego prezydenta, jego małżonki i innych osób jest okrutnym wydarzeniem, które mną wstrząsnęło, zszokowało mnie, zasmuciło i dotknęło osobiście - mówił czeski przywódca. Powiedział, że Lech Kaczyński był wielką osobowością, synem polskiego ludu i nieprzeciętnym człowiekiem. Słowacja: Kondolencje dla bratniej Polski Prezydent Słowacji Ivan Gaszparovicz określił Polskę jako „bratni kraj” i złożył narodowi polskiemu kondolencje. ""W tych chwilach, które wstrząsnęły całym polskim narodem i rodzinami w żałobie, wyrażamy najgłębsze kondolencje pogrążonej w smutku i bratniej Polsce"" - brzmi oświadczenie słowackiego prezydenta, przesłane marszałkowi Sejmu Bronisławowi Komorowskiemu. Kondolencje na ręce ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego złożył też szef słowackiej dyplomacji Miroslav Lajczak. - To ogromna tragedia, która dotknęła nas wszystkich. Zapewniam Pana, że Słowacja, jako sąsiad i dobry przyjaciel, w tych trudnych chwilach stoi przy Polsce i zrobi wszystko, co możliwe, aby złagodzić skutki tego tragicznego wypadku - powiedział Lajczak. Dania: Kaczyński będzie zapamiętany Szef duńskiego rządu Lars Lokke Rasmussen powiedział, że prezydent Kaczyński ""będzie zapamiętany jako wyjątkowy i szanowany polityk, który służył polskiemu narodowi podczas walki o wolność przeciwko komunizmowi i jako prezydent"". Szwecja przerażona tragedią Przerażenie – to uczucie pojawiło się u premiera Szwecji Fredrika Reinfeldta na wieść o śmierci Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki. „To wielka katastrofa dla naszego sąsiada” - napisał w oświadczeniu. „Nasze myśli są teraz z rodziną i przyjaciółmi ofiar oraz z całym polskim narodem"" – czytamy w tekście umieszczonym na oficjalnej stronie szwedzkiego rządu. Włochy: Najszczersze kondolencje Kondolencje Polakom złożył też szef włoskiej dyplomacji Franco Frattini. - Wyrażam szczególną bliskość z najbliższymi prezydenta Kaczyńskiego, instytucjami i narodem polskim, z którym Włochy związane są uczuciami głębokiej przyjaźni – powiedział Frattini cytowany przez agencję Ansa. - Składam najszczersze i najgłębsze kondolencje – dodał. O kondolencjach dla Polaków nie zapomniał premier Włoch Silvio Berlusconi. - Zaprzyjaźniony kraj ogarnęła wielka żałoba, do której przyłączamy się całym sercem – powiedział szef rządu podczas spotkania z przedsiębiorcami w Parmie na północy Włoch. - Polska to kraj-przyjaciel - podkreślił Silvio Berlusconi, cytowany przez Ansę. Litwa: Nasze relacje były wspaniałe Do kondolencji ze świata dołączyli się Litwini. - Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite złożyła w sobotę najgłębsze kondolencje narodowi polskiemu. Z kolei były litewski prezydent Valdas Adamkus przypomniał, że Lech Kaczyński był związany z narodem litewskim i opowiadał się za silnym strategicznym partnerstwem polsko-litewskim. - Żywił sympatię do Litwinów i nasze relacje były wspaniałe - powiedział Adamkus. Agencja BNS przypomina, że prezydent Kaczyński w czwartek był z wizytą na Litwie. Łotwa: Wszyscy Łotysze pochylili głowy Prezydent Łotwy Valdis Zatler, premier Valdis Dombrovskis i szef MSZ Maris Riekstins wysłali do Polski kondolencje po tragedii pod Smoleńskiem. Prezydent Zatlers wysłał kondolencje na ręce marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego dla całego narodu polskiego. ""Mój polski odpowiednik Lech Kaczyński i jego żona Maria byli prawdziwymi przyjaciółmi Łotwy. W imię tej przyjaźni wszyscy Łotysze pochylili głowy na znak żałoby, gdy Polacy tak nagle i tragicznie stracili swoich najbliższych i najwyższe władze"" - napisał Zatlers. Premier Dombrovskis i minister Riekstins wysłali listy kondolencyjne z głębokimi wyrazami współczucia do premiera Donalda Tuska i szefa polskiej dyplomacji Radosława Sikorskiego. Portugalia milczała przez minutę Prezydent Portugalii Anibal Cavaco Silva powiedział, że ""jest głęboko wstrząśnięty"" śmiercią prezydenta Polski w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem. ""Lech Kaczyński miał w maju odwiedzić Portugalię, wszystko było już przygotowane"" - oświadczył Cavaco Silva. ""Pamiętam prezydenta Polski jako człowieka, który wniósł wielki wkład w umocnienie demokracji i państwa prawa w swoim kraju, w budowę nowoczesnej Polski zintegrowanej z Unią Europejską"" - oświadczył szef państwa portugalskiego. Cavaco wspomniał swą wizytę w Polsce złożoną na zaproszenie prezydenta Kaczyńskiego. W czasie tego spotkania ""obaj wiele rozmawialiśmy o stosunkach portugalsko-polskich oraz o przyszłości Unii Europejskiej"" - oświadczył prezydent Portugalii. Delegaci uczestniczący w obradującym w sobotę kongresie Partii Socjaldemokratycznej, głównej siły opozycyjnej w Portugalii, uczcili minutą ciszy pamięć ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. Białoruś: Wielkie nieszczęście na bliskie państwo Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka w imieniu narodu białoruskiego i swoim własnym przekazał na ręce marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego wyrazy współczucia rodzinom i bliskim ofiar katastrofy samolotu, w której zginął też prezydent Lech Kaczyński. ""Wielkie nieszczęście spadło na bliskie nam państwo, z którym Białoruś wiążą dawne, serdeczne, historyczne i kulturowe stosunki"" - cytuje tekst kondolencji oficjalna agencja BiełTA. Podkreśla się w nich ""uczucie głębokiego żalu po prezydencie i obywatelach Rzeczpospolitej Polskiej, którzy zginęli tragicznie w katastrofie lotniczej"". ""Rozumiemy, jakie niepowetowane straty narodowi polskiemu przyniosła ta tragedia"" - zaznaczył prezydent Łukaszenka, przekazując wyrazy ""poparcia i głębokiego współczucia"". Węgrzy: straciliśmy przyjaciela Premier Węgier Gordon Bajnai przesłał telegram z kondolencjami do premiera Donalda Tuska i brata polskiego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Jarosława w związku z katastrofą polskiego samolotu.""Wszyscy członkowie rządu i naród węgierski są głęboko zasmuceni dowiedziawszy się o tej tragedii. Strata nasza jest jeszcze większa zważywszy na przyjaźń, jaką Węgry żywią wobec Polski"" - napisał premier Bajnai. Zwrócił się do Węgrów, by wraz z Polakami chwilą milczenia uczcili w sobotę w południe ofiary tragedii. Wcześniej kondolencje w ambasadzie Polski w Budapeszcie w związku z katastrofą polskiego samolotu rządowego i śmiercią prezydenta Lecha Kaczyńskiego złożył prezydent Węgier Laszlo Solyom. ""Prezydent Kaczyński stale pracował na rzecz interesów Polski w polityce europejskiej i wyjątkowo troszczył się o przyjaźń polsko-węgierską, upamiętnianą razem co roku"" - powiedział Solyom w trakcie wizyty kondolencyjnej. ""Byłem głęboko zaszokowany, gdy dowiedziałem się o śmierci polskiego prezydenta, jego żony i innych polskich ofiar, i przekazuję wyrazy głębokiego współczucia w imieniu moim własnym, mojej małżonki i w imieniu Węgier"" - podkreślił. Chiny współczują narodowi polskiemu Prezydent Chin Hu Jintao wysłał w sobotę do Polski telegram, którym pisze o szoku i smutku na wieść o śmierci prezydenta Kaczyńskiego. ""W imieniu narodu chińskiego i własnym wyrażam głęboki żal w związku ze śmiercią prezydenta Kaczyńskiego i wszystkich ofiar; proszę przekazać moje najszczersze współczucie ich rodzinom i całemu narodowi polskiemu"" - napisano w telegramie. Kondolencje Polsce przekazał też chiński premier Wen Jiabao. Polski samolot Tu-154M z prezydentem na pokładzie rozbił się w sobotę podchodząc do lądowania na lotnisku w Smoleńsku w Rosji. Według pierwszych doniesień, do katastrofy doszło w trudnych warunkach pogodowych. Zginęło 96 osób. 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 22/601-58-24Specjalne numery telefonów dla rodzin osób, które zginęły w katastrofie 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 22/601-58-24 785-700-604 785-700-201 785-700-199 785-700-765 22/601-58-37 Specjalne numery telefonów dla rodzin osób, które zginęły w katastrofie TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",,
Umieściła w sieci fotomontaż z Tuskiem. MSZ: konsul oddała się do dyspozycji ministra,"Maria Szonert-Binienda, konsul honorowa w Akron w amerykańskim stanie Ohio oddała się do dyspozycji ministra spraw zagranicznych - podało w nocy z piątku na sobotę biuro prasowe resortu.","Informację o decyzji Marii Szonert-Biniendy biuro prasowe MSZ opublikowało na swojej stronie w nocy z piątku na sobotę.

""Jednocześnie p. Szonert-Binienda zadeklarowała, że w przypadku dalszej możliwości pełnienia funkcji konsula honorowego całkowicie zawiesi swoją dotychczasową działalność polityczną i publicystyczną w mediach społecznościowych"" - czytamy w komunikacie.  Wcześniej, w piątkowy wieczór, biuro prasowe opublikowało na Twitterze oświadczenie, w którym podkreślono ""treści publikowane przez Konsul na jej prywatnych kontach w mediach społecznościowych przed otwarciem konsulatu honorowego wyrażają jej prywatne poglądy"".  Chodzi o zamieszczone na koncie Szonert-Biniendy na Twitterze zdjęcie przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska w mundurze SS.

Sprawa oburzyła wielu internautów, a także polityków opozycji. Szef klubu PO Sławomir Neumann ocenił, że ""po takim wpisie MSZ powinno odwołać panią Szonert z funkcji konsula"".  Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej także stwierdziła, że czeka na zdecydowane działanie MSZ w sprawie Pani Szonert-Biniendy. ""To bardzo niskie standardy"" - dodała. Pisaliśmy o nominacji dla Marii Szonert-Biniendy: Autor: bpm, tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"""Wrocław zaistniał na mapie Europy""","Piękna architektura, pastelowy Rynek i znakomita komunikacja. Z drugiej strony - zniszczone ulice, bijatyki i chodniki pełne śmieci. Tak zagraniczne media relacjonowały Euro 2012 we Wrocławiu.","Nadodrzańskie bulwary, prawie setka kościołów, budynki strzeżone przez batalię krasnali i piękna gra świateł multimedialnej fontanny - ""Wrocław Wenecją wschodu"" zakomunikowali Holendrzy na portalu hlb.ne, a niemiecki dziennikarz Andreas Heimann w Manager Magazine wydał werdykt – ""Wrocław właśnie zaistniał na mapie Europy"". Źródło: hln.be ""Wrocław Wenecją wschodu"" - Obejrzeć mecze w tak pastelowym otoczeniu, jakie tworzą kamieniczki na wrocławskim Rynku, bezcenne – pisał Jacques Sys w Sportmagazine o strefie kibica w centrum miasta, a do estetycznych zalet Wrocławia Tobias Helbig dodał te praktyczne. Komunikacja dobra, ale zła - Transport mają tu lepiej zorganizowany niż my podczas gry Bundesligi – pisał, zachęcając do korzystania z miejskiej komunikacji Helbig. Wrocław pojawił się też w tureckich doniesieniach. Milliyet opisał podróż Czechów do Wrocławia pociągiem, sugerując w stolicy Dolnego Śląska nie ma lotniska. - Czesi pierwszy raz w życiu musieli jechać pociągiem, nie byli przyzwyczajeni do takich warunków, do jakich zmusiła ich podróż do swojej siedziby na Euro - pisał redaktor Haziarin. Ładne, ale zaniedbane – Polecamy tramwaje, ale odradzamy piesze wycieczki i bieganie po Wrocławiu, bo chodniki są zniszczone i pełne wybojów. Trzeba uważać - pisał Helbig. O spacerach po mieście opowiedział też brytyjski redaktor The Telegraph. - Wracałem do domu, a z każdym krokiem słyszałem jak rozbite butelki zgrzytały mi pod nogami. Po bijatyce, do której doszło po przegranym meczu z Czechami, na ulicach Wrocławia był eksodus – napisał Jim White. Polska tania, Wrocław drogi - Kwota, którą wydaliśmy w Łodzi na dziesięciodniowy pobyt w czterogwiazdkowym hotelu ledwo wystarczyła we Wrocławiu na tani nocleg bez śniadania, z łazienką na korytarzu – grzmiała natomiast Ekaterina Sturen w ukraińskim magazynie Segodnya. – Ale żeby móc wynająć pokój, też trzeba się było postarać. Mam szczęście, że ukraiński jest podobny do polskiego, bo po angielsku nie można się było porozumieć. Źródło: Knack Sport Knack Sport zauważył Wrocław O hotelowych problemach huczały też czeskie media. To eurozpravy.cz opowiedział o bakterii legionelli w Monopolu, w którym to mieli zamieszkać koledzy Petra Cecha. Wrocław z problemem się uporał przed rozpoczęciem mistrzostw, więc kolejne doniesienia były bardziej pozytywne. Tabloid Blesk pochwalił nawet polskich kibiców, którzy według praskich dziennikarzy przyjęli ich drużynę po królewsku. Breslau gospodarzem Euro Na fali pozytywnych doniesień o mieście popłynął też Frankfurter Allgemeine Politik. - Jeśli chcesz zrozumieć co oznacza wydalenie prawie całej populacji poza ich miasto, wybierz się na Dolny Śląsk, bo teraz masz podwójną okazję. Wrocław jest nie tylko gospodarzem Mistrzostw Europy. Wrocław do 1945 roku był jednym z największych niemieckich miast – napisał Ludwig Greven, przypominając o breslauerskich korzeniach miasta. Stereotypy, ale bez pijaństwa Uwadze zagranicznych mediów nie umknęły także nieprzyjemne sytuacje. Bijatykę przy Szewskiej opisał The Telegraph, a relację z brutalnego ataku na polskiego stewarda można było znaleźć w prawie każdym zagranicznym serwisie, między innymi w rosyjskim Telegraf. Drugim, najszerzej opisywanym wrocławskim zdarzeniem, była kradzież znaku UEFA. - Miał wskazywać turystom drogę na stadion czy do strefy kibica, ale dziewiętnastolatek postanowił go odkręcić. Policja złapała go na gorącym uczynku – pisał The Telegraph. >> ZOBACZ, CO EUROPEJSKA PRASA PISZE O POZNANIU, GDAŃSKU I WARSZAWIE <<",Kibice we Wrocławiu,
Gen. Koziej: wojna Macierewicza z prezydentem trwa,"Wojna między byłym ministrem obrony Antonim Macierewiczem a prezydentem Andrzejem Dudą trwa. Sądzę, że nawet po decyzji w sprawie generała Kraszewskiego będzie kontynuowana - ocenił generał Stanisław Koziej w ""Faktach po Faktach"" TVN24. Generał Roman Polko zauważył, że sprawa poświadczenia dla generała Kraszewskiego to ""element gry"" Macierewicza z prezydentem, którego zwierzchnictwo kwestionował.","Były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" powiedział, że Kraszewskiemu - dyrektorowi departamentu zwierzchnictwa nad siłami zbrojnymi w BBN - odebrano dostęp do informacji niejawnych po szczegółowym badaniu, a przywrócenie mu poświadczenia oznaczałoby złamanie prawa. Zdaniem byłego dowódcy jednostki GROM gen. Romana Polko sprawa gen. Kraszewskiego jest ""elementem gry z prezydentem Rzeczpospolitej, którego władzy minister Macierewicz tak naprawdę nie chciał uznawać i kwestionował jego zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi"". - Nie mógł uderzyć bezpośrednio w prezydenta, to wciągnął w tę brudną, polityczną grę oficerów, generała Kraszewskiego w tym wypadku - powiedział w ""Faktach po Faktach"" gen. Polko. Były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, gen. Stanisław Koziej stwierdził, że wojna pomiędzy Antonim Macierewiczem a Andrzejem Dudą nie zakończyła się wraz z odejściem Macierewicza z resortu. - Moim zdaniem wojna trwa. Dopóki nie będzie decyzji premiera w sprawie odwołania (gen. Kraszewskiego od decyzji SKW - red.), to ta wojna będzie trwała. Sądzę, że nawet i potem będzie kontynuowana, dlatego że Macierewicz będzie wciąż podważał ewentualnie inne decyzje i działania, które mogłyby być na linii minister obrony narodowej - prezydent - ocenił gen. Koziej. Były szef BBN zauważył, że teraz ""można spodziewać się pewnej odwilży"" w relacjach pomiędzy prezydentem Dudą a nowym kierownictwem MON. Gen. Koziej wyliczył, że w najbliższym czasie można będzie się spodziewać awansów oficerskich czy odblokowanie różnych decyzji związanych z rozwojem armii. - Być może minister Macierewicz już zawczasu przygotowuje sobie taką linię ataku na te decyzje, które mogą być podejmowane - dodał gen. Koziej. Dla byłego szefa BBN sprawa gen. Kraszewskiego jest przykładem ""instrumentalnego traktowania kadry generalskiej przez ministra obrony narodowej, dla którego generał może być instrumentem gry politycznej - w tym przypadku z prezydentem"". - To było naprawdę płytkie, niskie stosowanie chwytów w walce politycznej, a przy okazji kosztem żołnierzy, oficerów - dodał. - Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości zdało sobie sprawę, że na stanowisku ministra obrony musi być człowiek obliczalny. Człowiek, który jeżeli coś mówi, to tak się dzieje naprawdę i bierze odpowiedzialność za słowo - ocenił gen. Polko. Według byłego dowódcy GROM Macierewicz ""w dalszym ciągu będzie chciał udowodnić, że to on miał rację, że słusznie tropił ruskiego agenta w siłach zbrojnych wbrew oczywistościom"". Polko zauważył, że ""wirtualny świat"" Macierewicza pozwolił byłemu szefowi MON na czystki w armii. - Teraz musi bronić tego, co wykonał, bo w przeciwnym wypadku w zasadzie można byłoby go oskarżyć o działalność dywersyjną. Wielu wspaniałych generałów, którzy wprowadzali nas do NATO, którzy na swoim koncie mają misje bojowe - nie na symulatorze, tylko w terenie, z których wychodzili zwycięsko - znalazło się poza siłami zbrojnymi. Z pewnością to jest coś, co armia ministrowi Macierewiczowi na długo zapamięta, bo mocno tę armię wykrwawił - powiedział gen. Polko. Obaj oficerowie zgodnie stwierdzili, że przed nowym ministrem obrony stoi szansa na nowe otwarcie w polskiej armii. - Minister Błaszczak ma w tej chwili mnóstwo trudnych zadań do wykonania: po pierwsze - poprawa relacji międzynarodowych, po drugie - podniesienie morale wojska po czystkach, po obrażaniu kadry generalskiej przez różnego rodzaju urzędników ministra Macierewicza - wyliczał były dowódca GROM. - Jest szansa na nowe otwarcie - zgodził się gen. Koziej. - Jedna bardzo dobra rzecz się zdarzyła, że nie ma ministra Macierewicza. To jest największy plus całej zmiany, bo on rzeczywiście narobił szkód w wojsku - dodał. - Obóz rządzący po tych negatywnych doświadczeniach jest zdeterminowany, aby drugi raz nie popełnić tego samego błędu, nie spowodować blokady na odcinku wojska. To jest nie tylko źle odbierane przez oponentów, opozycję czy ludzi niezwiązanych z PiS-em, ale w ramach samego obozu rządzącego - mówił gen. Koziej. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","Gen. Polko: Macierewicz musi bronić swoich decyzji-@@@-""Jest szansa na nowe otwarcie""",
"Prezydent Poznania szuka zastępcy. 
PO rozmawia z SLD o koalicji","Po odejściu Jakuba Jędrzejewskiego, w Poznaniu trwają poszukiwania wiceprezydenta. Niewykluczone, że stanowisko to zajmie osoba spoza polityki. Rafał Grupiński, szef PO w Wielkopolsce, przyznaje, że trwają rozmowy o stabilnej większości w radzie miasta z klubami SLD i radnymi z klubu Ryszarda Grobelnego.","Wakat na funkcji wiceprezydenta Poznania trwa od 1 maja. Wówczas do dymisji podał się pierwszy zastępca Jacka Jaśkowiaka. Decyzja Jakuba Jędrzejewskiego miała związek z aferą dotyczącą rozliczania faktur w spółce Szpitale Wielkopolski, którą wcześniej kierował. Dotyczyły między innymi usług informatycznych, marketingowych i akcji promocyjnych. Zlecenia miał dostawać na przykład klub fitness, do którego chodził Jędrzejewski. Choć od rezygnacji Jędrzejewskiego minął już ponad tydzień, nadal trudno wskazać jego następcę. Wszystko za sprawą rozmów o koalicji w radzie miasta. - Myślimy o stabilnej większości. Trwają rozmowy z SLD i PRO (Poznański Ruch Obywatelski - klub byłego prezydenta Ryszarda Grobelnego - przyp. red.) - mówi Rafał Grupiński, szef Platformy Obywatelskiej w Wielkopolsce. Jak przyznaje, wizerunkowo lepszym rozwiązaniem byłoby zawiązanie koalicji z radnymi SLD. Wyborcy bowiem, głosując na Jacka Jaśkowiaka, w dużej mierze sprzeciwiali się polityce Ryszarda Grobelnego. Na niekorzyść radnych byłego prezydenta Poznania przemawia także impas w rozmowach, które zakulisowo trwają już od kilku tygodni.  - Rozmowy z klubem PRO trwają bardzo długo ale się nie rozwijają. To nie rokuje zbyt dobrze - przyznał na antenie Radia Merkury Filip Kaczmarek, szef poznańskiej PO. Stąd zwrot PO w stronę SLD. Fotela wiceprezydenta nie obejmie szef radnych SLD Tomasz Lewandowski. Ten czuje się bowiem oszukany, że do koalicji PO-SLD nie doszło od razu po wyborach. Co więcej, planuje start w kolejnych wyborach prezydenckich, a objęcie funkcji zastępcy prezydenta Poznania, raczej by mu to uniemożliwiało. - W tym układzie politycznym taką możliwość wykluczam. Skoro zabrakło zaufania w grudniu, nadrobić to byłoby trudno. Nie jestem jedyną osobą po lewej stronie sceny politycznej - mówił na antenie Radia Merkury Lewandowski. Według informacji Radia Merkury, PO widziałoby na tym stanowisku radnego SLD prof. Antoniego Szczucińskiego. Szczuciński to obecnie szef Komisji Kultury i Nauki w radzie miasta, szef Towarzystwa Miłośników Miasta Poznania ale też były sekretarz PZPR na UAM. - Nie możemy wykluczyć, że SLD zaproponuje swojego kandydata na to stanowisko spoza polityki - przyznaje tvn24.pl Grupiński. Jędrzejewski został zastępcą prezydenta miasta po ubiegłorocznych wyborach. Do tego czasu pełnił między innymi funkcję prezesa w należącej do samorządu województwa wielkopolskiego spółce Szpitale Wielkopolski. Pod koniec kwietnia „Gazeta Wyborcza” pisała o sprawie 10 faktur o łącznej wartości ok. 150 tysięcy złotych, które w imieniu spółki podpisywał Jędrzejewski. Zastrzeżenia co do tych dokumentów ma nowa rada nadzorcza Szpitali Wielkopolski. Kontrolę w spółce zapowiedział między innymi wielkopolski sejmik. Jędrzejewski nie przyznawał się do zarzucanych mu nieprawidłowości i jednocześnie sam zaczął oskarżać lokalnych działaczy PO o wywieranie na niego nacisków politycznych przy obsadzaniu stanowisk w poznańskim urzędzie. 29 kwietnia Jędrzejewski został wykluczony ze struktur Platformy Obywatelskiej. Dzień później zrezygnował z funkcji wiceprezydenta Poznania. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak przyjmując jego dymisję, podkreślał, że wierzy w jego uczciwość i niewinność. Sprawę rzekomych nacisków skierował do poznańskiej prokuratury. - Decyzję przyjmuję ze smutkiem. Nie zamykam drogi do naszej dalszej współpracy. Co więcej, mam nadzieję na taką w przyszłości. Ocenę materiału złożonego mi przez Jakuba Jędrzejewskiego pozostawiam służbom powołanym do takich zadań. Tylko kompleksowa kontrola w spółce Szpitale Wielkopolski może wyjaśnić wszelkie kwestie prezentowane w mediach – mówił prezydent Jaśkowiak. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Poczekają na zarzuty dla Grzegorka,"Były wiceminister zdrowia Krzysztof Grzegorek, który miał wziąć łapówkę od firmy farmaceutycznej, pozostaje na razie w klubie PO. - Zawiesimy go kiedy będzie miał zarzuty - zapewniają zgodnie politycy Platformy.","W środę w południe zbierają się władze klubu PO, ale rozstrzygnięć w sprawie Grzegorka nie należy się spodziewać. Jego partyjni koledzy czekają bowiem na decyzję prokuratury chwaląc jednocześnie Grzegorka za to, że zachował się honorowo. (CZYTAJ WIĘCEJ) - Zostanie zawieszony w prawach członka klubu PO, jeśli zostaną mu przedstawione zarzuty - zapowiedział w radiowych „Sygnałach Dnia” szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. Również Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera Donalda Tuska powiedział w TVN24, że dopóki nie będzie decyzji prokuratury, PO nie rozstrzygnie partyjnych losów Grzegorka. - Chcę wierzyć w jego niewinność. Do momentu, kiedy nie zostaną postawione zarzuty, nie należy nikogo skazywać. To bardzo poważane sprawa - powiedział Nowak. I dodał: - Poseł nie był nawet przesłuchiwany. A my nie mamy żadnych informacji. Musielibyśmy się odnieść do materiału wyemitowanego w TVN. To jedyne co mamy. Nowak przypomniał, że Grzegorek obiecał sam zrzec się immunitetu, jeśli prokuratorzy będą mu chcieli postawić zarzuty. - Trzymamy go za słowo - dodał. ""W PO mamy wysokie standardy"" Na obietnicę Grzegorka powołuje się też Chlebowski. - W Platformie Obywatelskiej mamy bardzo wysokie standardy. Minister Grzegorek – kiedy tylko pojawiły się pierwsze doniesienia - złożył dymisję, która została szybko przyjęta. Ustaliliśmy wspólnie, że kiedy prokurator wystąpi z konkretnymi zarzutami, poseł Grzegorek zrzeknie się immunitetu. I zostanie zwieszony w prawach członka klubu - powiedział Chlebowski. Pytany co stanie się jeśli Grzegorek immunitetu się nie zrzeknie, stwierdził że wtedy zostanie wyrzucony z partii i klubu. - Ale wierzę w honorowe zobowiązanie posła Grzegorka – podkreślił Chlebowski. Grzegorek podał się do dymisji w poniedziałek, po tym jak TVN ujawniła, że miał on przyjąć łapówkę w czasach, gdy kierował jednym z oddziałów szpitala w Skarżysku-Kamiennej. Z ustaleń TVN wynika, że były wiceminister zdrowia miał wziąć 20 tys. zł łapówki za ""ustawienie"" przetargu. Grzegorek oświadczył, że został niesłusznie pomówiony o korupcję, ale postanowił ustąpić w poczuciu odpowiedzialności za „pracę resortu i standardy życia politycznego”. Radomscy śledczy rozważają wystąpienie o uchylenie Grzegorkowi immunitetu poselskiego i może to nastąpić w ciągu najbliższych dwóch lub trzech tygodni.","Grzegorek w PO,  władze klubu uzależniają decyzję w jego sprawie od ruchów prokuratury",
Pytania o Amber Gold. Wesołowski: postąpiłem zgodnie z zasadami,W sprawie pisma Komisji Nadzoru Finansowego do prokuratora generalnego z listopada 2011 r. o nieprawidłowościach w postępowaniu dotyczącym Amber Gold postąpiłem zgodnie z przyjętą praktyką i zasadami obowiązującymi w Prokuraturze Generalnej - zeznał w środę przed komisją śledczą prok. Piotr Wesołowski.,"Świadek dodał, że tego typu pismo powinno być przekazane prokuratorowi generalnemu łącznie ze wstępną analizą dokonaną przez odpowiedni departament ówczesnej Prokuratury Generalnej, tak aby ""szefowi prokuratury przekazać materiał kompletny"". W środę sejmowa komisja śledcza zajmująca się sprawą Amber Gold przesłuchała Wesołowskiego, który w 2011 r. był zastępcą szefa biura prezydialnego Prokuratora Generalnego. Głównym tematem przesłuchania była kwestia losów pisma z końca listopada 2011 r., które przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej Jakubiak wysłał do prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta.

Pismo to - jak wskazywała KNF w swej późniejszej analizie poświęconej m.in. śledztwu ws. Amber Gold - zawierało ""krytyczne uwagi odnoszące się do dochodzenia Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz, w tym również do decyzji o zawieszeniu tego postępowania"". Pismo to nie trafiło jednak do Seremeta - zostało przekazane do departamentu postępowania przygotowawczego PG, który skierował je do zastępcy prokuratora apelacyjnego w Gdańsku, w celu rozpoznania wniosku o podjęcie działań w trybie nadzoru służbowego.

Według Krzysztofa Brejzy (PO), gdyby jednak pismo dotarło do Seremeta, to miał on możliwość przeniesienia sprawy do wybranej prokuratury apelacyjnej i - jak ocenił poseł - ""być może po miesiącu sprawy Amber Gold by nie było"". - Uznałem, że przekazanie tego pisma (...) do właściwej komórki merytorycznej zajmującej się właśnie tą problematyką pozwoli na wyjaśnienie tych nieprawidłowości, zebranie właściwych materiałów, dokonanie pewnych analiz i przedstawienie stanowiska prokuratorowi generalnemu. Taka była moja intencja - mówił Wesołowski.

Świadek przekonywał też, że ""przekazanie pisma do właściwej komórki organizacyjnej, w tym przypadku departamentu postępowania przygotowawczego PG, nie jest nieprzekazaniem pisma prokuratorowi generalnemu - w tym sensie, że pismo podpisane przez szefa KNF do prokuratora generalnego miałoby nie trafić"".

- Ale pismo do prokuratora generalnego nie trafiło - wskazał Witold Zembaczyński (Nowoczesna). Świadek zaznaczył, że ""na to już nie może odpowiedzieć"". - To pytanie nie powinno być w moim kierunku, tylko do właściwej komórki, do której to pismo zostało skierowane - dodał.

Zembaczyński zapytał też, jak wyglądałby przebieg postępowania w sprawie Amber Gold, gdyby Seremet otrzymał jednak pismo z KNF. - Prokurator generalny w przypadku otrzymania takiego pisma dotyczącego konkretnych postępowań przygotowawczych i tak musiałby, oczywiście w trybie niezwłocznym i pilnym, zasięgnąć stosownej informacji o biegu tego postępowania - odpowiedział świadek.

Wesołowski ocenił, że nie postąpił niewłaściwie, nie przekazując tego pisma Seremetowi. Stwierdził, że przekazanie pisma do departamentu postępowania przygotowawczego PG ""nie było żadną spychologią ani też nadgorliwością"". Zaznaczył, że niewłaściwe potraktowanie pisma miałoby miejsce wtedy, gdyby nie nadał mu biegu - tymczasem on przekazał je do właściwego departamentu. - Nie widzę tu żadnego ominięcia - mówił.

Dodał, że Seremetowi przekazywane były pisma ze sprawami ""natury systemowej"", a nie dotyczące postępowań przygotowawczych. - Nie należało do moich obowiązków nadzorowanie postępowania przekazanego do właściwej komórki ówczesnej PG - odpowiedział, dopytywany przez posłankę Andżelikę Możdżanowską (PSL), czy śledził dalsze losy tej sprawy w PG. Wesołowski nie potrafił dokładnie odpowiedzieć na pytanie posła Jarosława Krajewskiego (PiS), jak często do biura PG wpływały pisma od szefa KNF. - Na pewno nie raz dziennie i nie raz w tygodniu - powiedział tylko. Seremet w końcu sierpnia 2012 r. mówił w Sejmie, że zażądał od kierownictwa biura PG przedstawienia ""stosownych wyjaśnień w postępowaniu służbowym, wskazujących na przyczynę, dla której pismo KNF, pochodzące zatem od organu centralnego, nie trafiło bezpośrednio w moje ręce, pomimo że dotychczasowa poprzednia i obecna dobra praktyka w tym względzie powinna była wykluczyć taki przypadek"". Bezpośredni zwierzchnik Wesołowskiego - ówczesny szef biura prezydialnego PG prok. Ryszard Tłuczkiewicz - tłumaczył to wówczas Seremetowi ""omyłką"" lub ""niewłaściwą oceną"" wagi pisma KNF.

Szefowa komisji śledczej Małgorzata Wassermann (PiS) pytała świadka, dlaczego Seremet wymieniał jego nazwisko, jako osoby odpowiedzialnej za nieprzekazanie mu tego pisma, skoro - jak mówiła - Wesołowski uznaje, że nie było potrzeby przekazania pisma KNF bezpośrednio prokuratorowi generalnemu.

- Mogę powiedzieć, że zakres mojego procedowania w tej sprawie był zgodny z obowiązującymi w tym zakresie uregulowaniami. Tak mogę odpowiedzieć, tak uważam i tak jestem przekonany w tym zakresie - odparł świadek.

Stanisław Pięta (PiS) pytał natomiast, jak duża liczba pism wpływających do biura PG trafiała bezpośrednio do Seremeta. - Chciałbym ustalić liczbę pism, która mogłaby zasługiwać na szczególną uwagę prokuratora Seremeta - pytał Pięta.

Wesołowski ocenił, że ""nie da się konkretnie odpowiedzieć na to pytanie"", ale ""bardzo niewielka część pism trafiała do prokuratora generalnego bezpośrednio"". Jak dodał, zależało to m.in. od dnia, w którym wpływała poczta, a także ""od treści merytorycznej tych pism oraz od zapoznania się przez nas z wpływającą dokumentacją"".

Zeznał też, że nie wie, kiedy Seremet dowiedział się o sprawie Amber Gold. - Mogę tylko powiedzieć z tej dokumentacji, którą dysponuję, że ja zostałem poproszony o wyjaśnienie przyczyn i podstaw przekazania tego pisma (KNF) do departamentu postępowania przygotowawczego w sierpniu 2012 r. - powiedział Wesołowski.

Mówił również, że nie wie, aby w Prokuraturze Apelacyjnej pojawiła się decyzja, by poinformować zwrotnie Prokuratora Generalnego o wyniku dokonanych ustaleń i sposobie załatwienia sprawy. Posłowie przypominali także, że Wesołowski przez wiele lat był prokuratorem trójmiejskich prokuratur, a obecnie pracuje w Prokuraturze Regionalnej w Gdańsku. Wskazywali, że w niektórych doniesieniach medialnych pojawiały się sugestie, że nieprzekazanie pisma Seremetowi było ""kryciem kolegów z Trójmiasta"".

- Uważam tę argumentację za absurdalną - odpowiedział Wesołowski. Ocenił, że powinien się wyłączyć ze sprawy tylko w przypadku, gdyby sprawa jego dotyczyła lub gdyby był nieobiektywny w jakimkolwiek zakresie. - Ja tu nie widzę żadnego braku obiektywizmu oraz żadnego krycia prokuratorów gdańskich - podkreślił.

Przyznał, że zna wielu gdańskich prokuratorów ""z uwagi na kontakty służbowe"". Dodał jednak, że nie widział żadnych podstaw i przesłanek do wyłączenia się ""z czynności materialno-technicznej"" dekretacji określonego pisma. Dodał, że jego styczność ze sprawą Amber Gold ograniczała się ""do tej jednej czynności"".

Szefowa komisji pytała też świadka, czy otrzymywał wejściówki VIP na gdański stadion piłkarski. Nawiązała tym samym do wcześniejszych zeznań prok. Dariusza Różyckiego, który od 2008 r. do wiosny 2016 był szefem gdańskiej prokuratury okręgowej. Przyznał on przed komisją śledczą, że od 2007 do 2008 r. otrzymywał wejściówki do strefy VIP podczas meczów Lechii Gdańsk.

- Nigdy nie otrzymywałem bezpłatnych jakichkolwiek wejściówek na jakikolwiek stadion - podkreślił Wesołowski. Komisja przesłuchała również w środę byłego szefa biura prezydialnego Prokuratury Generalnej. Prok. Ryszard Tłuczkiewicz był w 2011 roku szefem biura prezydialnego, a jego zastępcą prok. Piotr Wesołowski, którego komisja śledcza ds Amber Gold przesłuchała w środę jako pierwszego. 

Na wstępie przesłuchania Tłuczkiewicz podkreślił, że postępowania ws. Amber Gold nie prowadził, ani nie nadzorował. - O tym, że takie postępowanie przygotowawcze się toczy, dowiedziałem się prawdopodobnie w tym samym czasie, co państwo członkowie komisji i co większość mieszkańców naszego kraju, a więc latem 2012 r. - oświadczył.

Zaznaczył, że pismo przewodniczącego KNF ""przez jego ręce nie przechodziło"". - O tym, że takie pismo wpłynęło do Prokuratury Generalnej, dowiedziałem się prawdopodobnie w tym samym czasie, co w ogóle o sprawie Amber Gold - stwierdził. Wyjaśnił, że 29 listopada 2011 r., w dniu w którym pismo KNF wpłynęło do Prokuratury Generalnej, mógł być poza biurem lub wykonywać inne czynności w Prokuraturze.

Tłuczkiewicz dodał, że jego związek z pismem KNF jest jedynie taki, że pod koniec sierpnia 2012 r. został zobowiązany przez ówczesnego Prokuratora Generalnego, by ""wyjaśnić, dlaczego to pismo nie trafiło do niego w momencie, gdy trafiło do Prokuratury Generalnej"". A - jak dodał - to polecenie Prokurator Generalny wydał jemu, bo był zwierzchnikiem prok. Wesołowskiego, który skierował pismo szefa KNF do departamentu postępowania przygotowawczego. Prok. Tłuczkiewicz powiedział, że wpływające do biura, którym kierował, pisma o istotnej wadze osobiście przedstawiał Prokuratorowi Generalnemu, a w momencie gdy go nie było, robił kserokopię i przedstawiał ją po powrocie Prokuratora. Dodał, że taką praktykę przyjął też prok. Wesołowski. Korespondencję przychodzącą do biura dzielili między siebie. Tłuczkiewicz powiedział też, że praktykę bezpośredniego przekazywania korespondencji wypracował na początku swego urzędowania, uznając, że Prokurator Generalny powinien się zapoznawać z najważniejszymi pismami.

Stwierdził, że waga korespondencji, która nadeszła z KNF była znaczna. - Gdybym ja miał w rękach tę korespondencję, przekazałbym ją prokuratorowi generalnemu do zapoznania - oświadczył prok. Tłuczkiewicz.

Dodał, że postąpiłby tak, gdyż ""nie miał pełnego zaufania, czy właściwa komórka organizacyjna postąpi z tą korespondencją we właściwy sposób"". Zaznaczył jednocześnie, że jego zastępca, prok. Wesołowski, który przekazał to pismo do departamentu postępowania przygotowawczego, ""miał pełne prawo, by uznać, że to pismo zostanie przedstawione do wiadomości prokuratora generalnego lub jego zastępcy"". Tłuczkiewicz podkreślił, że przekazanie pisma do danej komórki organizacyjnej ""nie zamykało drogi, by dyrektor tej komórki zapoznał z tym pismem Prokuratora Generalnego"". - Wręcz odwrotnie otwierało taką możliwość - dodał. Dopytywany dlaczego nie miał pełnego zaufania, czy komórka organizacyjna postąpi we właściwy sposób z korespondencją i wolał przedstawiać ważne pisma Prokuratorowi Generalnemu odpowiedział, że według niego, ""sposób postąpienia z tą korespondencją, gdzie nawet nie zastrzeżono informacji zwrotnej i to jak odniesiono się do pisma przewodniczącego KNF, to świadczy o pewnym podejściu"".

- Ja to zaobserwowałem już wcześniej, chociaż na pewno nie w jakiejkolwiek drastycznej sprawie, stąd to zaufanie było w pewnym stopniu ograniczone i wolałem żeby Prokurator Generalny wiedział o takiej korespondencji niż żeby żył w błogiej nieświadomości - powiedział Tłuczkiewicz zaznaczając, że nie miał na myśli wszystkich komórek organizacyjnych.

Pytany, czy jego zastrzeżenia dotyczyły departamentu postępowania przygotowawczego PG odpowiedział: ""wydaje mi się, że głównie do tego departamentu"". Dopytywany powiedział, że ""no właściwie wyłącznie, bo jeśli chodzi o inne komórki to uważałem, że pracują one odpowiednio"". Na pytanie, czy dzielił się swoimi ocenami z prok. Wesołowskim, powiedział że rozmawiali, ale trudno mu stwierdzić, czy było to przed tym, gdy do PG dotarło pismo KNF, czy później. Zaznaczył, że on swoje subiektywne oceny przedstawiał swojemu zastępcy ""w sposób oględny"" i powtórzył, że prok. Wesołowski mógł mieć zupełnie inne obserwacje.

Podkreślił, że jak już wcześniej stwierdził, istniała nie tylko możliwość, ale nawet potrzeba przedstawienia tego pisma przez dyrektora departamentu postępowania przygotowawczego Prokuratorowi Generalnemu lub pierwszemu zastępcy, bo to był ten z zastępców, który nadzorował pracę tego departamentu. Prok. Tłuczkiewicz powiedział też, że prok. Wesołowski, jako jego zastępca, z reguły przedstawiał mu informacje, że do biura wpłynęło coś szczególnie istotnego. - Myślę, że tu nie przedstawiając mi takiej informacji uznał, że jednak to jest sprawa jednostkowa, a więc nie pismo dotyczące pewnej problematyki szerszej, a konkretnej, która już w tym momencie jest pod kontrolą skoro trafiła do właściwej komórki organizacyjnej Prokuratury Generalnej - powiedział. Dodał, że według niego tylko z tego powodu prok. Wesołowski mu informacji o piśmie szefa KNF nie przekazał.

Dopytywany przez posła Witolda Zembaczyńskiego (Nowoczesna), czy sądzi, że jest możliwość, że prok. Wesołowski celowo go nie poinformował o piśmie z KNF, prok. Tłuczkiewicz powiedział, że wyklucza taką możliwość. - Jestem w pełni przekonany, że Piotr Wesołowski jest człowiekiem uczciwym i nigdy by w ten sposób nie postąpił - powiedział dodając, że na taką konkluzję pozwala mu wieloletnia obserwacja pracy Wesołowskiego.

Na pytanie dlaczego prok. Wesołowski nie przekazał Prokuratorowi Generalnemu kopii pisma z KNF odpowiedział, że ""gdyby prokurator Wesołowski uznał, że jest to pismo, które nie zostanie właściwie załatwione w departamencie, to oryginał pisma przedłożyłby Prokuratorowi Generalnemu"". Jednak - dodał - Wesołowski miał pełne zaufanie do pracy koleżanek i kolegów z tej komórki.

Tłuczkiewicz powiedział też, że gdy zdarzały się sytuacje, w których on przynosił pisma do Prokuratora Generalnego, to prok. Seremet ""albo zapoznawał się z pismem w jego obecności, albo też brał je na jakiś dłuższy czas do swojego gabinetu i tam poddawał analizie"". - Zawsze jednak robił pisemne dekretacje na tego rodzaju piśmie, dlatego wiemy, że pismo przewodniczącego KNF nie przechodziło przez ręce prok. Seremeta - dodał.

Krzysztof Brejza (PO) przywołał postępowanie służbowe, jakie zostało przeprowadzone wobec pracowników biura prezydialnego Prokuratury Generalnej, w związku z tym, że pismo szefa KNF nie trafiło do Prokuratora Generalnego.

W ocenie Tłuczkiewicza organizacja tego biura była prawidłowa, choć ""zdarzył się błąd, który się może zdarzyć"". - Prok. Seremet uznał, że nie było to na tyle istotne, by zdecydować o odwołaniu prok. Wesołowskiego z funkcji - zaznaczył świadek.

- Moim zdaniem to jest temat zastępczy. Nikt nie bada tego jak prokuratorzy, którzy mieli możliwości pracy merytorycznej z tym dokumentem, na to pismo zareagowali. Mam wrażenie panie pośle, że Piotr Wesołowski stał się kozłem ofiarnym; że kto inny zawinił, a kogo innego starają się niektórzy postawić pod pręgierzem - powiedział prok. Tłuczkiewicz. Z kolei szefowa komisji śledczej Małgorzata Wassermann (PiS) dopytywała prok. Tłuczkiewicza o kwestię postępowań dyscyplinarnych wobec gdańskich prokuratorów zajmujących się sprawą Amber Gold, m.in. czy odbywał rozmowę z prok. Jackiem Radoniewiczem, rzecznikiem dyscyplinarnym prokuratora generalnego. - Czy odbył pan rozmowę z panem Radoniewiczem, w której padłaby z ust pana lub niego kwestia przeniesienia tych postępowań dyscyplinarnych z Gdańska do innej jednostki; czy było to rozważane w prokuraturze generalnej - pytała szefowa komisji.

Świadek stwierdził, że takiej rozmowy sobie nie przypomina. - Wykluczam możliwość takiej rozmowy. Taką rozmowę prok. Radoniewicz powinien był odbyć z Prokuratorem Generalnym. Ja nie byłem władny, żeby takie decyzje podejmować - powiedział Tłuczkiewicz dodając, że nie rozmawiał też na ten temat z prok. Seremetem.

Tłuczkiewicz nie wiedział też dlaczego Prokurator Generalny zdecydował o przeniesieniu postępowania ws. Amber Gold z gdańskiej prokuratury do Łodzi.

Po zakończeniu środowych przesłuchań Wassermann poinformowała, że w przyszłym tygodniu komisja rozstrzygnie, czy rozszerzyć listę prokuratorskich świadków o prokuratorów z ówczesnego departamentu postępowań przygotowawczych w Prokuraturze Generalnej.

Kolejne posiedzenie komisji śledczej zaplanowano na 6 grudnia. Autor: mart/ja,tr / Źródło: PAP",,
"2 górników nie żyje, los 10 nieznany",Co najmniej dwóch górników zginęło po wybuchu gazu w kopalni w Doniecku na Ukrainie. Ich ciała odnaleźli ratownicy. Wciąż poszukują 10 osób - podał ukraiński nadzór górniczy.,"Do wypadku doszło w kopalni im. Skoczyńskiego. Eksplozja nastąpiła w nocy z niedzieli na poniedziałek na głębokości ponad tysiąca metrów. W miejscu eksplozji pracowało 51 osób, a nie jak wcześniej donosiły media - 53. O godzinie 14 czasu polskiego władze górnicze podały, że na powierzchnię wydostało się 39 górników. Jeden z nich jest ranny. Kopalnie niebezpieczne Ukraińskie kopalnie należą do jednych z najbardziej niebezpiecznych na świecie ze względu na wysoką koncentrację metanu. Co roku ginie w nich ok. 300 górników. Największa tragedia w ukraińskim górnictwie miała miejsce na przełomie listopada i grudnia 2007 r. W kopalni im. Zasiadki, w której doszło do potrójnego wybuchu metanu, zginęło 106 górników, a kilkudziesięciu zostało rannych.",Wypadek w ukraińskiej kopalni,
"Leszek Miller w ""Rozmowie Piaseckiego""","Ugrupowania wchodzące w skład Koalicji Europejskiej połączy minimum programowe dotyczące dalszych losów Unii Europejskiej i roli Polski w tych przemianach - podkreślał w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i na tvn24.pl były premier Leszek Miller. Mówił też o swojej kandydaturze do europarlamentu. Przyznał, że w związku z tragiczną sytuacją rodzinną ""był przekonany, że już nigdy nie wystartuje"" w wyborach.",Źródło: tvn24,,
"12 miesięcy, 24 punkty i reedukacja","Już wkrótce nie będziemy tracić prawa jazdy za przekroczoną liczbę punktów karnych. Nie oznacza to, że prawo będzie bardziej liberalne. Piraci drogowi, a także młodzi kierowcy, którzy już na starcie zaprezentują się od złej strony, będą musieli przejść specjalny kurs reedukacyjny.","- Zatrzymanie prawa jazdy i skierowanie na powtórny egzamin było największą uciążliwością - przyznajeinstruktor nauki jazdy Łukasz Malarz. Kursantka z prawem jazdy potrąciła instruktora Groźny wypadek na... czytaj dalej »Teraz wszystko ma się zmienić. W piątek posłowie uchwalili, że osiągnięcie przez kierowcę 24 punktów karnych kończyć się będzie nie odebraniem prawa jazdy, lecz specjalnym kursem reedukacyjnym. - W Polsce rokrocznie ginie pięć tysięcy osób na drogach. Jesteśmy tutaj rekordzistą w skali europejskiej i musimy zrobić wszystko, ażeby ta ilość się obniżyła - tłumaczy powody decyzji Sejmu zasiadający w komisji infrastruktury poseł PO Jacek Krupa. Niebezpieczne rajdy mniej punktowane Delikatniej karane będą również brawurowe rajdy kierowców, podczas których za jednym razem potrafili uzbierać nawet kilkadziesiąt punktów karnych. I choć teraz liczba ta ma drastycznie zmaleć, policja zmiany popiera. - Kursy reedukacyjne, mamy przynajmniej taką nadzieję, staną się możliwością dla kierujących, żeby przypomnieli sobie zasady poruszania się po drodze - przekonujest. sierż. Joanna Skrent z pomorskiej drogówki. Oczywiście - nic za darmo. Kurs reedukacyjny będzie kosztował 500 złotych i potrwa kilka dni. - Cena, którą my płacimy, to jest cena życia i zdrowia - argumentuje Antoni Szczyt z Pomorskiego Ośrodka Ruchu Drogowego. Pijani rowerzyści nie stracą prawa jazdy Pijany rowerzysta... czytaj dalej » 24 punkty w 5 lat i kierownicy nie dotkniesz Jednak czy taka lekcja czegoś nauczy? Wątpliwości można mieć patrząc na dotychczasowe kursy pozwalające obniżyć liczbę zdobytych punktów karnych. - Obserwujemy wręcz, że niektórzy kierowcy to prawie notorycznie na te kursy przychodzą - przyznaje egzaminator Tadeusz Hryniewiecki z Ośrodka Ruchu Drogowego we Wrocławiu. Teraz taki scenariusz ma stać się niemożliwy. Kierowca, który w ciągu roku zdobędzie 24 punkty, zaliczy kurs reedukacyjny i ponownie siądzie za kółko, będzie musiał uważać. Bo zdobycie kolejnych 24 punktów w ciągu następnych pięciu lat skończy się utratą prawa jazdy. 2,5 tys. pijanych za kółkiem Podczas... czytaj dalej »PiS: to łupienie kierowców Nowe przepisy krytykuje Prawo i Sprawiedliwość. Partia ostrzega, że nie wzrośnie bezpieczeństwo na drodze, ale koszt zdobycia prawa jazdy. - Pod przykrywką bezpieczeństwa ruchu drogowego i uporządkowania przepisów powoduje się dodatkowe wyciąganie pieniędzy - uważa poseł PiS Krzysztof Tchórzewski zasiadający w komisji infrastruktury. Powody do niezadowolenia mogą mieć młodzi kierowcy. Poza droższymi egzaminami, prawo jazdy będzie się otrzymywać na dwuletni okres próbny. Paweł Wojdyła, który właśnie się uczy, już wie, że wystarczą trzy niewielkie wykroczenia, by w tym okresie stracić prawo jazdy. - Jak ktoś umie jeździć, to nie wykroczy. A jak nie, to problem - podsumowuje.",,
Prokurator utopił laptopa,Szef Prokuratury Okręgowej w Katowicach nadzorujący śledztwo w sprawie Barbary Blidy utopił w wannie swój laptop. Do tego wypadku doszło tuż przed odwołaniem go ze stanowiska,"Prokurator Krzysztof Błach jako szef katowickiej prokuratury prowadził narady, podczas których przygotowywano zarzuty i omawiano szczegóły akcji przeciwko Barbarze Blidzie. Z zeznań Tomasza Balasa, prokuratora, który podpisał nakaz zatrzymania byłej posłanki SLD, wynika, że to właśnie Błach nalegał, żeby obciążająca Blidę jej przyjaciółka Barbara Kmiecik pozostała bezkarna, i wydał polecenie, by działaczkę lewicy zatrzymać 25 kwietnia. Była posłanka SLD zastrzeliła się jednak we własnym domu podczas akcji służb specjalnych. Kąpiel z komputerem- W tej sprawie Błach koordynował przepływ informacji, jakich domagało się Ministerstwo Sprawiedliwości - mówi jeden z katowickich prokuratorów. Prosi o zachowanie anonimowości. - E-mailował też z kolegami, którzy awansowali do Prokuratury Krajowej i stali się najbliższymi współpracownikami ministra Ziobry. Prokurator Błach komputera nie zwrócił, ale 5 grudnia zapłacił za niego 3240 zł. W tej sytuacji nie prowadziliśmy żadnego postępowania wyjaśniającego.prokDziennik dowiedział się, że tuż przed odwołaniem ze stanowiska przez ministra Zbigniewa Ćwiąkalskiego Błach złożył w prokuraturze oświadczenie. Napisał, że jego służbowy laptop został zniszczony i prosi o obciążenie go kosztami jego zakupu. Prokurator tłumaczył współpracownikom, że pracował na nim podczas kąpieli i komputer przypadkowo wpadł mu do wanny, a informatyk stwierdził, że nie można go już naprawić. - Prokurator Błach komputera nie zwrócił, ale 5 grudnia zapłacił za niego 3240 zł. W tej sytuacji nie prowadziliśmy żadnego postępowania wyjaśniającego - mówi prokurator Marta Dybek, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Uszkodzony laptop został skreślony z ewidencji prokuratury i przeszedł na własność Błacha. Prokurator Błach komputera nie zwrócił, ale 5 grudnia zapłacił za niego 3240 zł. W tej sytuacji nie prowadziliśmy żadnego postępowania wyjaśniającego. prok Przypadek czy już epidemia?Krzysztof Błach nie chciał w poniedziałek rozmawiać o laptopie: - Ze wszystkiego się rozliczyłem i nie ma dla mnie tematu. Nie wiadomo, jakie informacje zawierał twardy dysk komputera Błacha. - Biorąc pod uwagę problemy, jakie spotkały laptop ministra Ziobry, historia z zatopieniem komputerem prokuratora Błacha może być nieprzypadkowa i powinna zostać wnikliwie zbadana. To mi wygląda na jakąś epidemię - mówi mecenas Leszek Piotrowski, pełnomocnik rodziny Blidów.",Prokurator zniszczył komputer i się do tego przyznał,
Leopardy rzucone w bój. Niemieckie czołgi znów na prawdziwej wojnie,"Podczas ofensywy na kontrolowane przez dżihadystów miasto al-Bab tureckie wojsko po raz pierwszy skierowało do walki swoje czołgi Leopard 2A4. To bojowa premiera tego modelu niemieckich pojazdów, które znajdują się też na wyposażeniu polskich Wojsk Lądowych.","Fakt użycia maszyn w walce potwierdzają nagrania z frontu. Widać na nich tureckie Leopardy w nowym, piaskowym kamuflażu, ostrzeliwujące pozycje dżihadystów. Czołgi prowadzą ogień ze specjalnie przygotowanych pozycji, skryte za dużymi wałami ziemnymi. To najprawdopodobniej zabezpieczenie na wypadek użycia przez dżihadystów rakiet przeciwpancernych.

Turcy nauczyli się konieczności dobrego krycia swoich czołgów w boju. Na początku ich operacji w Syrii stracili kilka maszyn, które stały niczym nie osłonięte na wzgórzach, próbując kontrolować okolicę. Okazały się łatwym łupem dla dżihadystów posiadających nowoczesne rosyjskie rakiety przeciwpancerne Kornet, zrabowane ze zdobytych arsenałów armii syryjskiej. Wszystkie zniszczone dotychczas tureckie czołgi były amerykańskimi M60, maszynami dość starymi, pomimo modernizacji. Leopardy 2A4 są natomiast najnowszymi pojazdami pancernymi armii Turcji, choć też nie można ich nazwać nowoczesnymi. Na pewno są więc traktowane ze szczególną ostrożnością. Wskazuje na to między innymi fakt, że zdjęcia pokazujące niemieckie czołgi w pobliżu granicy z Syrią pojawiły się już kilka miesięcy temu, ale do tej pory nie było dowodów na wykorzystanie ich w walce.

Być może Turcy zdecydowali się użyć swoich najcenniejszych maszyn akurat teraz, bo ofensywa na miasto al-Bab miała dla nich kluczowe znaczenie. Zdobycie miasta było priorytetem ze względu na rywalizację z syryjskimi Kurdami. Mając je w rękach Turcja skutecznie rozdziela wschodnie i zachodnie obszary Syrii zamieszkane i kontrolowane przez ludność kurdyjską. Kurdowie próbowali uprzedzić Turków i zająć al-Bab dla siebie, ale nie zdołali.

Użycie Leopardów 2 w walce jest na pewno pilnie obserwowane przez wiele państw. Te niemieckie czołgi dotychczas brały udział tylko w jednej wojnie - w Afganistanie. Nie zostały tam jednak wystawione na poważną próbę, bo talibowie nie dysponowali nowoczesną bronią przeciwpancerną. Jedynym zagrożeniem były silne miny-pułapki, które ostatecznie okazały się kompletnie nieskuteczne przeciw nowoczesnym czołgom używanym przez Duńczyków i Kanadyjczyków. Na dodatek dysponowali oni nowszymi odmianami Leopardów 2 oznaczonymi A5 i A6.

Teraz starsze tureckie Leopardy 2A4 stoją wobec znacznie poważniejszych wyzwań. Dżihadyści i Kurdowie dysponują wyspecjalizowanymi rakietami przeciwpancernymi, w tym wspomnianymi nowoczesnymi rosyjskimi Kornetami. Mieli też kilka lat na trenowanie w ich obsłudze podczas syryjskiej wojny domowej. Premiera niemieckich czołgów w Syrii może być więc źródłem cennych informacji na temat ich skuteczności w realnych działaniach bojowych. Może to interesować też polskie wojsko, które posiada 142 Leopardy 2A4 obecnie modernizowane do standardu PL. Autor: mk/tr / Źródło: tvn24.pl",,
"Ta wystawa to ""gotowa, zmielona papka""","Paweł Poncyljusz z PJN krytykuje umieszczenie podpisów pod zdjęciami na wystawie o katastrofie smoleńskiej organizowanej przez europosłów PiS. Jego zdaniem nie powinny się tam znaleźć, bo - jak tłumaczył - przygotowały ""widzowi już gotową, zmieloną papkę"". Zaklejenie podpisów pod zdjęciami nazwał ""próbą sił w parlamencie"".","Służby porządkowe w Parlamencie Europejskim nakazały zakryć podpisy pod zdjęciami na wystawie o katastrofie smoleńskiej organizowanej przez europosłów PiS. Treść napisów została uznana za zbyt kontrowersyjną. Organizatorzy nazywają to cenzurą. Europosłanka Lidia Geringer de Oedenberg ujawniła treść zakrytych napisów na blogu. Decyzję o zakryciu zdjęć podjęli kwestorzy PE, czyli urzędnicy wyłaniani spośród członków Parlamentu Europejskiego odpowiedzialni za sprawy organizacyjne, m.in. za udostępnianie pomieszczeń PE na wystawy. Podpisy ograniczają samodzielną interpretację? Podpisy, które pod smoleńskimi zdjęciami zasłonił europarlament Służby porządkowe... czytaj dalej » Poseł PJN Paweł Poncyljusz uważa, że napisów pod zdjęciami w ogóle być nie powinno. - Jak chodzimy do muzeów i oglądamy różnego rodzaju obrazy, czy chodzimy na wystawy fotografii, to wystarczy nam czasami tytuł, autor takiej fotografii, obraz i sami sobie to interpretujemy - przekonywał w środę w TVN24. I dodał: - Wydaje mi się, że lepiej to tak pozostawić niż opisując to wszystko, przygotowując widzowi już taką gotową, zmieloną papkę, którą on ma przyjąć. Autor wystawy bez doświadczenia? Polityk usprawiedliwiał jednak autorów wystawy, którzy umieścili podpisy pod zdjęciami. Europosłowie posłuchają o katastrofie smoleńskiej Publiczne... czytaj dalej » - Ktoś może po prostu nie miał doświadczenia w organizowaniu tego typu wystaw i uznał, że trzeba jeszcze tak mocno, twardo powiedzieć, żeby nikt nie miał wątpliwości, żeby nikt nie odszedł od takiego zdjęcia z niedopowiedzeniem. Komentując zaklejenie podpisów pod zdjęciami stwierdził, że jest to ""jakaś próba sił w parlamencie. - Gdyby przymknięto oczy i zostawiono to tak, jak jest, to nic by się wielkiego nie stało, a tak to znowu był hałas i to o rzeczy najmniej ważne w całej tragedii - podsumował. ""To coś złego dla naszego kraju"" Skandal, jaki wybuchł w Brukseli, krytykuje również marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna. – Wszystko, co polskie i co wywołuje kontrowersje w kraju i za granicą doprowadza o konfuzji i niezrozumienia. To coś złego dla naszego kraju. Źle się stało, że te komentarze wywołały takie reakcje – stwierdził marszałek. Według niego, Polska powinna robić wszystko, by nie spierać się o trudne sprawy za granicą Przyznaje jednak, że ""podpisy były prowokujące, a ich cenzura była tylko reakcją"". - Ale jedno i drugie jest złe. Trzeba wspólnie ustalić jak mają wyglądać podpisy i sama wystawa – zaznaczył. nsz/fac","Wystawa? ""Gotowa, zmielona papka""",
"Rosja zwalcza ""ekstremistów""","Opozycja w Rosji krytykuje przyjętą w czwartek przez Dumę ustawę poszerzającą ""definicję ekstremizmu"". Jej zdaniem to ograniczenie wolności obywatelskich przed wyborami parlamentarnymi i prezydenckimi.","Według rosyjskiego rządu, ustawa, skierowana przeciwko ekstremistom, zwiększy bezpieczeństwo obywateli. Tego samego zdania jest również Rosyjska Duma Państwowa, która przegłosowała ustawę 311 głosami ""za"" przy 90 przeciwnych. Wątpliwości ma jednak opozycja, która obawia się, że w rzeczywistości ustawa uderzy w organizatorów antyrządowych demonstracji albo niezależnych publicystów. Poszerzona definicja ekstremizmu obejmuje bowiem przestępstwa motywowane ""nienawiścią polityczną, ideologiczną lub społeczną"". Dotychczas za ekstremizm uznawano jedynie przestępstwa motywowane nienawiścią rasową lub religijną. Zgodnie z ustawą przyjętą w ubiegłym roku za ekstremizm można już uznać krytykowanie urzędnika państwowego. Nowa definicja ekstremistycznych działań zalicza do nich także chuligaństwo, jak i naruszanie porządku publicznego. Nowa ustawa umożliwia organom ścigania szereg działań przeciwko zakwalifikowanym jako ekstremizm wykroczeniom, na przykład zakładanie podsłuchu telefonicznego osobom podejrzanym o ekstremizm w rozumieniu nowej definicji. Wprowadzono też zakaz wspominania przez media o organizacjach zdelegalizowanych jako ekstremistyczne, o ile nie zostanie przywołany fakt delegalizacji. Wydawcy i drukarze rozpowszechniający publikacje, uznane za ekstremistyczne, będą podlegać grzywnie. Osoby podejrzane o ekstremizm nie będą mogły się ubiegać o stanowiska rządowe. Ustawa musi jeszcze być przyjęta przez wyższą izbę parlamentu Radę Federacji i podpisana przez prezydenta Władimira Putina, ale jest to praktycznie przesądzone. Tymczasem europejskie i amerykańskie organizacje obrony praw człowieka apelują do Rosji, by umożliwiła sowim obywatelom w okresie wyborczym ""wyrażenie swoich politycznych przekonań swobodnie i pokojowo, bez strachu przed przemocą i aresztowaniami"". Unia Europejska oraz USA zarzucają administracji Władimira Putina ""zwijanie"" demokratycznych reform rozpoczętych w latach 90. Thomas Hammarberg - znany szwedzki obrońca praw człowieka, obecnie komisarz praw człowieka Rady Europy, powiedział w czwartek po zakończeniu wizyty w Moskwy, że trzeba tam ludziom ""dodać odwagi"", by mogli swobodnie wyrazić swoje polityczne preferencje. Według Hammarberga - ""jest to bardzo ważne"".",Rosyjska Duma,
"Powrót Putina? ""Myślimy o tym, ale...""","Władimir Putin ponownie prezydentem? Tego na razie nie wie nawet on sam, a przynajmniej nie chce tego zdradzić. - Naturalnie, myślimy o tym z prezydentem Dmitrijem Midwiediewem, ale postanowiliśmy nie robić wokół tego zbytniego zamieszania, aby nie odciągało nas to od obowiązków - powiedział w rozmowie z agencją AFP.","Putin zarabia więcej od Miedwiediewa Najwyżsi... czytaj dalej »Zdarzają się takie chwile, gdy Miedwiediew po prostu dzwoni i mówi, że jest pewien problem i chciałby znać moją opinię na ten tematWładimir PutinPutin - opiekun białych niedźwiedzi W czwartek... czytaj dalej »Były prezydent i obecny premier wyznał w rozmowie z agencją, że czerpie satysfakcję ze swojej pracy i trudno mu obecnie przewidzieć, czy w wyborach w 2012 r. będzie się starał powrócić na urząd prezydenta. Zdarzają się takie chwile, gdy Miedwiediew po prostu dzwoni i mówi, że jest pewien problem i chciałby znać moją opinię na ten temat Władimir Putin - Mamy dopiero 2010 r. Zbliżmy się do 2012 r. i wtedy zobaczymy - stwierdził rosyjski polityk. I dodał: - Naturalnie, myślimy o tym z prezydentem Dmitrijem Midwiediewem, ale postanowiliśmy nie robić wokół tego zbytniego zamieszania, aby nie odciągało nas to od obowiązków. Zasugerował również, że decyzja dotycząca jego startu w wyborach prezydenckich będzie bazowała m.in. na ocenie jego dokonań jako premiera i dokonań prezydenta Miedwiediewa. Po raz trzeci? Władimir Putin był prezydentem Rosji dwie kadencje - osiem lat (2000-2008). Ponieważ kolejna kadencja nie była możliwa, wprowadził na prezydencki urząd Dmitrija Miedwiediewa. Ten z kolei powierzył mu funkcję premiera. Jak do tej pory swojej kandyddatury w 2012 r. ani oficjalnie nie potwierdził, ani jej nie zaprzeczył. Kto u władzy? Agencja AFP podkreśla, że większość analityków jest przekonana, że tak naprawdę władzę sprawuje i tak Władimir Putin. Potwierdzenia tej opinii agencja doszukuje się w wypowiedzi premiera, że regularnie omawia z Miedwiediewem telefonicznie najważniejsze sprawy, aby ustalić wspólne stanowisko. - Zdarzają się takie chwile, gdy Miedwiediew po prostu dzwoni i mówi, że jest pewien problem i chciałby znać moją opinię na ten temat - powiedział premier. - To normalny, naturalny proces - podkreślił.",,
"Sondaż dla ""Faktów"" TVN. Polacy wolą Gowina od Tuska jako szefa PO","Aż 36 proc. ankietowanych uważa, że lepszym szefem Platformy Obywatelskiej byłby Jarosław Gowin. Były minister sprawiedliwości w rankingu wygrywa z obecnym premierem Donaldem Tuskiem - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN.","Gowin: wystartuję na szefa PO. Polska potrzebuje zmian Były minister... czytaj dalej »Jedynie 28 proc. badanych stwierdziło, że to Tusk byłby lepszym przewodniczącym PO. Gowin wygrywa więc z nim 8 punktami procentowymi. 36 proc. ankietowanych nie miało zdania. Telefoniczny sondaż przeprowadzono 3 lipca na reprezentatywnej próbie 1001 dorosłych Polaków. Zgodnie z decyzją Rady Krajowej PO, kandydatów na szefa Platformy, można zgłaszać do 7 lipca do godz. 12. Gowin: Faworytem jest Tusk, ale może się pojawić jakiś czarny koń - Nie wykluczam,... czytaj dalej »Na razie jest ich dwóch, właśnie Donald Tusk i Jarosław Gowin. Grzegorz Schetyna zapowiedział, że nie wystartuje. Nowy przewodniczący PO zostanie wybrany bezwzględną większością głosów, w wyborach powszechnych. Członkowie PO (jest ich około 40 tysięcy) będą głosować korespondencyjnie lub przez internet. Wyniki głosowania mają być znane 23 sierpnia. Jeśli żaden z kandydatów takiej większości nieuzyska, odbędzie się druga tura wyborów, w której weźmie udział 2 kandydatów z najwyższym poparciem. Jeśli dojdzie do II tury, jej wyniki będą ogłoszone 11 października.",,
"Seryjny gwałciciel chce wyjść na wolność. ""Terapia przyniosła skutek, popędy już nim nie kierują""","Henryk Z., który po odbyciu kary 25-lat więzienia został skierowany na leczenie w zamkniętym ośrodku, chce go opuścić. Seryjny gwałciciel i morderca po raz kolejny próbuje przekonać sąd, że na wolności nie byłby zagrożeniem dla społeczeństwa. Jego pełnomocnik złożył już skargę kasacyjną do Sądu Najwyższego. Decyzja w tej sprawie może zapaść nawet za kilka miesięcy.","Henryka Z. odwołuje się od orzeczenia Sądu Apelacyjnego w Gdańsku, który po wysłuchaniu biegłych stwierdził, że jest on wciąż groźny dla społeczeństwa i wymaga dalszego leczenia w zamkniętym ośrodku w Gostyninie. CZYTAJ WIĘCEJ O DECYZJI SĄDU",,
"""Polacy mogą się na Białorusi nauczyć, jak należy przeprowadzać wybory""","Polscy obserwatorzy mogą się na Białorusi nauczyć, jak należy przeprowadzać wybory - oznajmił w niedzielę Alaksandr Łukaszenka. Zaznaczył też, po oddaniu głosu w głosowaniu do izby niższej parlamentu, że nie ma zastrzeżeń, co do sposobu przeprowadzenia głosowania.","Jeśli ktokolwiek tym razem wątpi w wybór Białorusinów, to nie wiem już, jakimi standardami i zasadami powinniśmy się kierować, by przeprowadzić wybory. Alaksandr Łukaszenka Łukaszenka głosował w lokalu wyborczym w Mińsku. Jego ośmioletni syn przyszedł tam z bukietem kwiatów. Wraz ojcem wszedł do kabiny wyborczej, a następnie wrzucił do urny wypełniony przez niego głos. - Jeśli ktokolwiek tym razem wątpi w wybór Białorusinów, to nie wiem już, jakimi standardami i zasadami powinniśmy się kierować, by przeprowadzić wybory - powiedział Łukaszenka, cytowany przez agencję BiełTA. - Zawsze po ogłoszeniu wyniku wyborów spotykaliśmy się z określonymi politycznymi niedorzecznościami - dodał, odnosząc się do głosów krytycznych. Prezydent w natarciu Nawiązał też do apeli opozycji o bojkot wyborów. Ci, którzy wzywają, by nie głosować, to - według niego - ""tchórze, którzy nie mają nic do powiedzenia"". - Przekażcie swoim polskim obserwatorom, żeby nauczyli się u nas, jak należy przeprowadzać wybory. (...) My bez polskich polityków połapiemy się, jak budować własne życie - oznajmił też Łukaszenka, poproszony o skomentowanie wypowiedzi niektórych międzynarodowych obserwatorów, w tym polskich, o niedemokratycznym przebiegu wyborów parlamentarnych na Białorusi. Przekażcie swoim polskim obserwatorom, żeby nauczyli się u nas, jak należy przeprowadzać wybory. (...) My bez polskich polityków połapiemy się, jak budować własne życie. Alaksandr Łukaszenka ""Makijaż na twarzy dyktatury""Jeden z polskich obserwatorów Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE Michał Szczerba powiedział w sobotę, że dysponują już pierwszymi informacjami o nieprawidłowościach w trakcie głosowania przedterminowego na Białorusi, które trwało od wtorku przez pięć dni. Wspomniał o niezarejestrowaniu wielu kandydatów opozycji oraz o niewłączeniu ich w skład komisji wyborczych. - Mamy też informacje o masówkach w zakładach pracy, gdzie informowano załogę o preferowanych kandydatach, i o masowym głosowaniu przedterminowym studentów, do którego byli oni zmuszani przez władze uczelni - dodał. Z kolei w niedzielę minister w Kancelarii Prezydenta RP Tomasz Nałęcz zaznaczył, że nie spodziewałby się wiele po białoruskich wyborach. - Wybory organizowane w warunkach dyktatury i przez dyktatora są makijażem nakładanym na mało ciekawą twarz tej dyktatury. Tak jest i tak będzie z tymi wyborami. Problemem na Białorusi jest dyktatura i makijaż nakładany na nią (...) wyrazu tej dyktatorskiej twarzy nie zmieni - powiedział Nałęcz.Wybory przed wyborami: frekwencja - 25,9 proc. ""Impreza reżimu w celu utrzymania władzy"" Na Białorusi... czytaj dalej »750 obserwatorówWybory do Izby Reprezentantów obserwuje ponad 750 międzynarodowych obserwatorów. Misja obserwacyjna ZP OBWE składa się z ponad 70 osób. Ze strony polskiej w jej skład oprócz Szczerby (PO) wchodzą Barbara Bartuś (PiS), Andrzej Jaworski (PiS) oraz Henryk Smolarz (PSL). Polacy obserwują w niedzielę dwa okręgi wyborcze - jeden w samym Mińsku i drugi niedaleko białoruskiej stolicy. Wszystkie wybory, jakie odbywały się na Białorusi od 1996 roku, zostały uznane przez OBWE za nieuczciwe. Z tego powodu szefowa i sekretarz Centralnej Komisji Wyborczej, Lidzija Jarmoszyna i Mikałaj Łazawik, zostali objęci sankcjami wizowymi przez UE i USA. ""Tylko dwie skargi"" Opozycja nie przedstawia konkretnych faktów. Wszystko to są domysły i pogłoski. CKW dostała tylko dwie skargi, że ludzie są zmuszani do głosowania przedterminowego. szefowa Centralnej Komisji Wyborczej Lidzija Jarmoszyna Szefowa Centralnej Komisji Wyborczej Lidzija Jarmoszyna zapytana, czy zgadza się z twierdzeniami opozycji, że najwięcej nieprawidłowości ma miejsce właśnie w trakcie głosowania przedterminowego, odparła: - Opozycja nie przedstawia konkretnych faktów. Wszystko to są domysły i pogłoski. CKW dostała tylko dwie skargi, że ludzie są zmuszani do głosowania przedterminowego.Według najnowszych danych CKW, w wyborach wzięło już udział 39,2 proc. obywateli, włączając w to głosowanie przedterminowe. Wybory w poszczególnych okręgach będą ważne, jeśli frekwencja wyniesie co najmniej 50 proc. Wybory do izby niższejO 110 miejsc w wyborach wybory do niższej izby parlamentu, Izby Reprezentantów, ubiega się w niedzielę 293 kandydatów, w tym 46 przedstawicieli opozycji. Centralna Komisja Wyborcza zapowiedziała, że wyniki mają być znane w poniedziałek rano.Opozycja miała początkowo około 130 kandydatów, ale 15 września swoich przedstawicieli wycofały dwie największe partie opozycyjne: Partia Białoruski Front Narodowy i Zjednoczona Partia Obywatelska, uzasadniając to niewłączeniem ich przedstawicieli do komisji wyborczych oraz tym, że w kraju wciąż są więźniowie polityczni. Według najnowszych danych CKW, w wyborach wzięło już udział 39,2 proc. obywateli, włączając w to głosowanie przedterminowe. Wybory w poszczególnych okręgach będą ważne, jeśli frekwencja wyniesie co najmniej 50 proc.",,
Michał Tusk przed komisją śledczą,"Syn byłego premiera stanie dziś przed komisją śledczą badającą aferę Amber Gold. - Oczekuję od pana Michała Tuska, że powie w sposób zgodny z prawdą, gdzie, kiedy i za czyim pośrednictwem trafił do OLT Express - zapowiedziała szefowa komisji Małgorzata Wassermann. Transmisja z przesłuchania Michała Tuska od godziny 10 na antenie TVN24.","W połowie 2011 roku spółka Amber Gold przejęła większościowe udziały w liniach lotniczych Jet Air, następnie w niemieckich OLT Germany, a pod koniec 2011 roku w liniach Yes Airways. Powstała wtedy marka OLT Express, pod którą działały linie OLT Express Regional (z siedzibą w Gdańsku, wykonujące rejsowe połączenia krajowe) oraz OLT Express Poland (z siedzibą w Warszawie, które wykonywały czarterowe przewozy międzynarodowe). Linie OLT Express rozpoczęły działalność 1 kwietnia 2012 roku. Po upadku OLT Express pod koniec lipca 2012 roku okazało się, że ze spółką współpracował pracujący w Porcie Lotniczym w Gdańsku Michał Tusk, który miał się zajmować obsługą prasową linii OLT Express i analizą ruchu lotniczego z Gdańska. - Oczekuję od pana Michała Tuska, że powie w sposób zgodny z prawdą, gdzie, kiedy i za czyim pośrednictwem trafił do OLT Express oraz jaka była jego rzeczywista rola w tej firmie - wskazała w niedawnej rozmowie z mediami szefowa komisji śledczej Małgorzata Wassermann (PiS). Szefowa komisji zwróciła jednocześnie uwagę, że wątek współpracy Michała Tuska z OLT Express pokazuje, że z Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego ""było coś bardzo nie tak"". - Są dwie możliwości. Pierwsza, że te służby były kompletną fikcją w państwie polskim i nie były w stanie zapewnić bezpieczeństwa syna premiera przed bandytami. Albo z niewiadomych przyczyn nie reagowały - stwierdziła. We wtorek przed komisją śledczą zeznawał prezes Portu Lotniczego w Gdańsku. Posłów interesowały między innymi sprawy dotyczące inwestycji we współpracy z OLT Express oraz okoliczności zatrudnienia syna byłego premiera. - Linie lotnicze OLT Express miały być dla gdańskiego lotniska szansą na rozwój. Nie wiedzieliśmy, że szef Amber Gold, Marcin P., to oszust, nie wiedziałem, że oszuka mnie i moją firmę - zapewniał Tomasz Kloskowski. Joanna Kopcińska (PiS) dopytywała świadka, czy jako prezes portu lotniczego sprawdzał firmę Amber Gold jako potencjalnego inwestora. - Nie miałem takiej potrzeby, aby się interesować. Nie jest to praktykowane w biznesie lotniczym, żebyśmy swoich kontrahentów, zwłaszcza na pierwszym spotkaniu, sprawdzali wywiadowniami gospodarczymi - odpowiedział Kloskowski. Duża część wtorkowego przesłuchania prezesa zarządu Portu Lotniczego w Gdańsku przed komisją śledczą do spraw Amber Gold dotyczyła okoliczności zatrudnienia w porcie lotniczym Michała Tuska, a także jego współpracy z należącymi do Amber Gold liniami lotniczymi OLT Express. Posłanka Kopcińska spytała, od kiedy Kloskowski zna Michała Tuska. - Michała Tuska znam, no jak był dziennikarzem ""Gazety Wyborczej"" - odpowiedział prezes lotniska. - Myślę, że gdzieś od 2007 roku. Pan Michał Tusk został u nas zatrudniony w 2012 roku, a znałem go kilka lat wcześniej - wyjaśniał Kloskowski. Przyznał jednocześnie, że zatrudnienie Michała Tuska w Porcie Lotniczym w Gdańsku było jego indywidualną decyzją. Świadek zapewniał, że z nikim o pracy dla syna byłego premiera nie rozmawiał, nie zna też prywatnie ani byłego szefa rządu Donalda Tuska, ani byłego ministra transportu Sławomira Nowaka. Twierdził, że spotykał ich tylko przy oficjalnych okazjach, na przykład podczas uroczystości zakończenia budowy terminalu na lotnisku. Przyznał też, że z Michałem Tuskiem podpisana została ""standardowa umowa"" - taka, jak ze wszystkimi pracownikami. W umowie tej, dodał, nie był sformułowany zakaz konkurencji. Kloskowski poinformował, że polecał ówczesnemu dyrektorowi zarządzającemu OLT Express Jarosławowi Frankowskiemu Michała Tuska jako człowieka, który mógłby zająć się promocją i PR-em na potrzeby OLT, wtedy jednak syn premiera nie był jeszcze pracownikiem portu lotniczego. - Swoich pracowników nie polecam - zaznaczył. Nigdy natomiast, jak dodał, o Michale Tusku nie rozmawiał z szefem Amber Gold Marcinem P. W sprawie potencjalnego konfliktu interesów Kloskowski przyznawał, że jest powszechną praktyką, iż ""pracownicy zatrudnieni na umowach o pracę wykonują różne czynności dla innych pracodawców"". - Jeżeli to nie jest w kolizji, to dla mnie jest akceptowalne - podkreślił. Kloskowski zaprzeczył też temu, co powiedział przed komisją Jarosław Frankowski, były dyrektor zarządzający OLT Express, że doszło do spotkania, w którym ze strony linii lotniczych brali udział Marcin P. i sam Frankowski, a ze strony portu Kloskowski i Michał Tusk. - To jest nieprawda, takiego spotkania nigdy nie było - oświadczył. - Jeżeli tak zeznał pan Frankowski, to kłamał - dodał. Kloskowski przyznał, że podobna rozmowa o przyszłości OLT Express odbyła się w hotelu Hilton, ale obok Marcina P., Frankowskiego i jego samego brał udział szef marketingu portu lotniczego, a nie Michał Tusk. Członkowie komisji nie wykluczyli wobec tego konfrontacji między Kloskowskim a Frankowskim. O sytuacji spółki Amber Gold zrobiło się głośno w lipcu 2012 roku, kiedy linie OLT Express zaczęły mieć kłopoty finansowe. Zawieszono wówczas wszystkie rejsy regularne przewoźnika, a następnie spółka poinformowała, że wycofuje się z inwestycji w linie lotnicze. Linie OLT Express upadłość ogłosiły pod koniec lipca 2012 roku. Z kolei w połowie sierpnia 2012 roku upadłość ogłosiła spółka Amber Gold.

Amber Gold powstała na początku 2009 roku i miała inwestować w złoto i inne kruszce. Klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji. 13 sierpnia 2012 roku ogłosiła likwidację, a tysiącom swoich klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek od nich. Według ustaleń śledczych, w latach 2009-2012 w ramach tak zwanej piramidy finansowej firma oszukała w sumie niemal 19 tysięcy swoich klientów, doprowadzając do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 851 milionów złotych. Autor: bpm//now / Źródło: tvn24",,
"""John Wayne polskiej medycyny i polityki""","Piękny i dobry człowiek, wybitny lekarz, a jednocześnie społecznik i pasjonat, w polityce starający się realizować swoją misję nie zawsze najzręczniejszymi środkami - tak zmarłego Zbigniewa Religę wspominali w ""Magazynie 24 godziny"" jego przyjaciele, współpracownicy i znajomi.","- Przestało bić serce Religi, ale biją serca jego pacjentów. To pomnik, który postawił już za życia – stwierdził b. minister gospodarki i przyjaciel zmarłego profesora Janusz Steinhoff. Przypomniał, że Religa jako wybitny fachowiec mógł robić karierę w USA, ale wrócił do Polski i „rozklekotanym polonezem jeździł z Zabrza do Warszawy”. - Był człowiekiem niesamowicie otwartym i uczciwym. Umierał jak żył: odważnie. Był wzorem dla wielu osób, potrafił wyszkolić następców, stworzyć fundację – stwierdził. ""Zostawił po sobie masę ogromnej wdzięczności "" Wiadomość o... czytaj dalej » ""Nie był wybitnym politykiem"" Pytany o polityczne wybory przyjaciela, odparł: - Nie był wybitnym politykiem, bo jego celem była walka o dobre funkcjonowanie kardiochirurgii i nie bardzo się zastanawiał, z kim mu po drodze. I coraz trudniej się ostatnio w polityce odnajdywał – dodał. Oglądaj Steinhoff: Śląsk jest w żałobie""Całe moje życie to była nadzieja"" To był jeden z... czytaj dalej » Zgodził się z nim Kazimierz Kutz. - Nie uważam go za polityka. To był społecznik, maniak pracy, pasjonat w służbie innych ludzi. Cieszył się powszechnym szacunkiem. Był to człowiek, który nie miał wrogów, bo nie mógł ich mieć – wspominał. Według posła PO Religa był lubiany nawet przez politycznych adwersarzy właśnie za otwarty charakter i ujmujący sposób bycia. ""Odchodził z elegancją najwyższej człowieczej godności"" - Gdy patrzyłem, jak choroba narastała, jak biedniał – widziałem, że odchodził z elegancją najwyższej człowieczej godności. Ostatni raz, jak go widziałem w Sejmie, odważyłem się położyć dłoń na jego ramieniu i powiedzieć: profesorze, niech pan się trzyma. Spojrzał na mnie z takim dziecięcym onieśmieleniem, był taki zażenowany. Będę go pamiętał jako dobrego i pięknego człowieka – zapewnił. Zbigniew Religa nie żyje Prof. Zbigniew... czytaj dalej » Marek Balicki, minister zdrowia za rządów SLD, także podkreślał zdolność Religi do porozumienia ponad podziałami i oddanie medycynie. - Nie był zwolennikiem jednej partii, ale ważniejsza dla niego była treść polityki niż przywiązanie do jakiegoś obozu. Misją jego życia była dobrze funkcjonująca polska służba zdrowia. Rok temu przyszedł i zaproponował: może zróbmy coś wspólnie. Ustaliliśmy kompromis, który przyda się przyszłym ministrom – przypomniał. Oglądaj Dr Nawrat: John Wayne medycyny i polityki ""John Wayne medycyny i polityki"" Z kolei dr Zbigniew Nawrat z Fundacji Rozwoju Kardiochirurgii w Zabrzu, były współpracownik profesora, wspominał go jako znakomitego nauczyciela i szefa oraz wybitnego fachowca. - Niezwykła była nie ta pierwsza transplantacja serca, ale to, że zrobił wszystko, żeby transplantacje były rutynowymi operacjami, a także, żeby powstało sztuczne serce. Widział medycynę nie jako pojedyncze przypadki, ale społeczną misję – uważa lekarz.. Według niego, Religa był bardzo barwną postacią, „Johnem Wayne’m polskiej medycyny i polityki”. - Wiedział, co jest potrzebne pacjentom i zawsze dziękował za pomoc – tak samo politykom, pielęgniarkom i dyrektorom szpitali - dodał. Kopacz: profesor Religa miał charakterOglądaj Wideo: TVN24 Kopacz: Nie zadręczał nas swoją chorobą - Nie zadręczał nas swoją chorobą – powiedziała o Zbigniewie Relidze minister zdrowia Ewa Kopacz. Choć w wielu kwestiach dotyczących służby zdrowia różniła się z profesorem, to zaznaczyła, że z nim zawsze można było dyskutować i za mu dziękuje. - Najważniejsze, żeby ludzie mieli charakter, a profesor Religa charakter miał – powiedziała minister zdrowia. - Za pierwszą operację transplantacji serca. Za postawę etyczną pierwszego lekarza w Polsce. (…) Wreszcie za taką troskę i otwarte serce, pacjenci – za to wszystko, zdaniem minister zdrowia, Polacy powinni być wdzięczni Relidze - dodała. Według niej, to był ""człowiek historia, człowiek z odpowiednią marką"". - Jest dobra pora do tego, by odbudowywać prestiż tego zawodu – powiedziała minister zdrowia wskazując, że jest w naszym kraju wielu uzdolnionych lekarzy. Empatia, zrozumienie i umiejętność słuchania swoich pacjentów – te zalety Religi zdaniem minister powinny być wpajane zdolnym, młodym adeptom sztuki lekarskiej. Piecha: To był człowiek dialoguOglądaj Wideo: TVN24 Bolesław Piecha o rzekomej rezygnacji Religi z chemioterapii (TVN24)Był straszliwie lojalny. Był lojalny w stosunku do polskiego pacjenta.były wiceminister zdrowia Bolesław Piecha Był straszliwie lojalny. Był lojalny w stosunku do polskiego pacjenta. były wiceminister zdrowia Bolesław Piecha - To był człowiek rozmowy i dialogu – powiedział o Zbigniewie Relidze Bolesław Piecha, były wiceminister zdrowia i swego czasu zastępca Religi. Podkreślił, że najbardziej na sercu profesorowi leżał los polskiego pacjenta. - Był straszliwie lojalny. Był lojalny w stosunku do polskiego pacjenta – podkreślał Piecha. Zdementował pojawiające się swego czasu, że po wykryciu u niego nowotworu odmówił chemioterapii. Prawda była zupełnie inna - poddał się jej, ale musiał zrezygnować z powodu skutków ubocznych. Zembala: Religa nie chciałby pożegnańMyślę, że nie będzie pożegnań profesora Religi, bo on by nie chciał pożegnań.prof. Marian Zębala Myślę, że nie będzie pożegnań profesora Religi, bo on by nie chciał pożegnań. prof. Marian Zębala - Najlepszy lekarz to ten, który poświęca się najbardziej chorym – przytoczył maksymę profesora Marian Zembala, szef Śląskiego Centrum Chorób Serca. Jego zdaniem to zdanie jest niezmiennie prawdziwe. - Myślę, że nie będzie pożegnań profesora Religi, bo on by nie chciał pożegnań – dodał podkreślając także, że ważniejsze dla profesora było osiągnięcie postawionych przed sobą celów. Podziękował też za wypowiedzi ""z klasą"" Ewie Kopacz, którą nazwał również „wielką reformatorką”. Ujazdowski: Religa nigdy nie narzekał - Obcowałem z człowiekiem radosnym. Z kimś, kto nigdy nie narzekał i miał pozytywny stosunek do świata – wspominał były minister kultury i dziedzictwa narodowego Kazimierz Ujazdowski. - Udzielił mi takiej rady, czy czoło mojej córki ma być zszyte, czy nie – podzielił się osobistym wspomnieniem. - Nigdy nie spotkałem się z argumentacją roszczeniową (u ministra Religi) – podkreślił.","""Religa był dobrym i pięknym człowiekiem""",
"Opozycjoniści skazani. 
50 osób z wyrokami w Bahrajnie","Sąd w Bahrajnie skazał 50 opozycjonistów na wyroki od pięciu do piętnastu lat więzienia. Skazani, zdaniem władz, poprzez organizowanie antyrządowych protestów dążyli do siłowego obalenia legalnych władz.","Bahrajn mierzy się z protestami od dwóch lat. W lutym 2011 roku szyickie protesty, przez władze przedstawiane jako rebelia, miały wymusić ustępstwa na sunnickiej dynastii Al-Khalifa rządzącej krajem od końca XVIII wieku. Mimo represji Bahrajn dostanie broń od USA Rząd USA... czytaj dalej »Opozycjoniści skupieni wokół ruchu 14 Lutego zarzucają władzom permanentne dyskryminowanie szyitów w obszarach zatrudnienia i usług publicznych. W odpowiedzi sunnickie władze oskarżają szyicką opozycję o terroryzm. W niedzielę skazani zostali również działacze na rzecz praw człowieka. Według informacji udzielonych przez Mohammeda al-Maskatiego, prezesa Stowarzyszenia Młodzieży na rzecz Praw Człowieka w Bahrajnie, członek zarządu tego stowarzyszenia został skazany na 15 lat więzienia. - To pokazowy proces z politycznym wyrokiem - skomentowała decyzję sądu Maryam Al-Khawaja, pełniąca obowiązki prezesa Bahrajńskiego Centrum Praw Człowieka. W piątek na ulicach Manamy, stolicy kraju, dziesiątki tysięcy ludzi protestowało przeciwko aresztowaniu opozycjonistów.",,
"""Straty będą tak duże, że się w pale nie mieści"". Kto odpowiada za awarię w Gdańsku","- Ja pracuję 46 lat. Tak źle jeszcze nie było. Naprawdę źle, bardzo źle -  mówi na nagraniu upublicznionym przez Spółkę Energa-Operator pracownik SAUR Neptun Gdańsk, firmy odpowiadającej za obsługę przepompowni ścieków, która uległa awarii. Energa-Operator broni się przed zarzutami, że to skoki napięcia spowodowały zalanie silników.","15 maja około godz. 13 – kilka godzin po awarii w przepompowni w Gdańsku – pracownik SAUR Neptun Gdańsk zadzwonił do dyspozytora Energa-Operator, by potwierdzić godzinę skoku napięcia, który miał przyczynić się do wyłączenia pomp i w efekcie awaryjnego zrzutu ścieków do Motławy i Zatoki Gdańskiej. - Mieliśmy pecha, że obsługa, która tam jest, była akurat dzisiaj nowa, świeża, niedoświadczona. No i wyszło, jak wyszło. Ścieki napływały, napięcie oczywiście było cały czas, to tylko był chwilowy ten przysiad, a pompy sobie nie pracowały – tłumaczy przez telefon pracownik SAUR. W tym czasie ich pracownik miał myśleć, że wszystko jest w porządku. Dalej tłumaczy, że mimo iż posiadają dwie niezależne linie zasilania, to i tak są one podłączone do jednego sterownika, przez co wszystkie pompy przestały działać. Pracownik spółki energetycznej kwituje to stwierdzeniem, że miasto powinno to zmodernizować. - Takiego pecha jeszcze nie mieliśmy. Straty będą tak duże, że się w pale nie mieści – uważa pracownik SAUR i za chwilę dodaje: ""Ja pracuję 46 lat, nie? Tak źle jeszcze nie było. Naprawdę źle, bardzo źle. Może i będziemy w telewizji"". - Nie odnosimy się do tej rozmowy, bo nawet nie mamy jej zapisu. Mogę zapewnić, że w czasie awarii w przepompowni byli doświadczeni pracownicy – powiedziała nam Magdalena Rusakiewicz, rzeczniczka prasowa firmy SAUR. – Chcemy dogłębnie wyjaśnić przyczyny tej sytuacji – dodała. Rozmowę upubliczniła spółka Energa-Operator po tym, jak 16 maja wiceprezes spółki Saur Neptun Gdańsk Jacek Kieloch informował na konferencji prasowej, że ""jedną z prawdopodobnych przyczyn awarii były dwa krótkotrwałe zaniki napięcia, które nastąpiły po sobie w bardzo krótkim czasie"". Stanisław Mikołajski, dyrektor do spraw eksploatacji spółki SNG precyzował, że po pierwszym zaniku napięcia silniki stanęły, a specjalna zasuwa odcięła dopływ ścieków do przepompowni, gdy silniki znów ruszyły, a zasuwa ponownie się otworzyła, ciśnienie ścieków było już tak duże, że ""został wyrwany właz i ścieki przelały się do komory pomp"", w której znajdowały się silniki. W trakcie tej samej konferencji reporter Faktów TVN Jan Błaszkowski pytał Mikołajskiego o to, jak szybko pracownicy przepompowni zauważyli i zareagowali na sygnały, że dzieje się coś niepokojącego. Pracownik Saur odpowiedział, że zareagowali ""zaraz"", ale nie był w stanie uściślić konkretnego czasu ich reakcji i tego, jak miała ona wyglądać. W środę oświadczenie w tej sprawie wydała spółka Energa Operator. Poinformowała ona, że ""przepompownia ścieków Ołowianka jest zasilona dwiema liniami średniego napięcia (…) z dwóch różnych transformatorów 110/15 kV"". W oświadczeniu poinformowano też, że z informacji posiadanych przez Energę Operator wynika, iż ""w stacji tej jest zainstalowana automatyka SZR (System Załączenia Rezerwy) - celem automatycznego przełączenia podczas awarii jednego z zasilań”. „Oba zasilacze do stacji Przepompownia Ścieków Ołowianka wczoraj (15.05) były załączone. W związku z tym, nie jest prawdą, że nastąpiło obniżenie na obu zasilaczach dla Przepompowni Ścieków Ołowianka"" – napisano też w oświadczeniu. W odpowiedzi zamieszczonej przez SNG w środę wieczorem na portalu społecznościowym, firma ta podkreśliła, że podczas konferencji prasowej informowała ""o prawdopodobnych przyczynach awarii"". ""Według danych zarchiwizowanych w naszym komputerowym systemie sterowania i archiwizacji danych, zanik zasilania we wtorek 15 maja 2018 roku na Przepompowni Ścieków Ołowianka miał miejsce dwukrotnie. Pierwszy o godzinie 8:21:01, drugi o 9:35:33"" – napisano też na portalu. Dodano, że ""w celu potwierdzenia zaniku napięcia koordynator ds. utrzymania energetyki i automatyki SNG dzwonił do Rejonowego Dyspozytora Mocy firmy Energa Operator i uzyskał informację o zaniku napięcia na jednej sekcji średniego napięcia 15kV zasilającej Przepompownię Ścieków Ołowianka"". ""Jako odpowiedzialny podmiot nie ferujemy wyroków. Czekamy na wyniki prac niezależnego zespołu eksperckiego"" – podkreślono. Sytuacja w przepompowni powoli wraca do normy. Awaryjny zrzut ścieków do Motławy został zakończony w piątek wczesnym rankiem - poinformował w piątek rano na Twitterze prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Jak przekazał Urząd Miasta: nie ma już konieczności minimalizowania użycia bieżącej wody przez mieszkańców. W czwartek SNG poinformowała, że przed południem w przepompowni zainstalowano nowy – sprowadzony z Holandii - silnik i uruchomiono pompę. Firma podała, że wraz z rozruchem pompy zaprzestano spuszczać ścieki do Zatoki Gdańskiej, nadal jednak – w ograniczonej ilości – były awaryjnie odprowadzane do Motławy. Do awarii w Przepompowni Ścieków ""Ołowianka"" doszło we wtorek około godziny 11. Spowodowała zalanie komory pomp, w tym czterech silników elektrycznych. Pracownicy Saur Neptun Gdańsk byli zmuszeni podjąć decyzję o zrzucie ścieków do Motławy. Dzięki temu zapobiegli możliwości cofania się ścieków i wystąpienia podtopień w dzielnicach tj. Żabianka, Przymorze, Zaspa, Oliwa, Wrzeszcz, Letnica, Nowy Port, Dolne Miasto, Śródmieście. Sanepid wciąż ostrzega przed kąpielami w Zatoce Gdańskiej ze względu na podwyższoną ilość bakterii kałowych - czyli głównie bakterii e.coli w wodzie, choć badania wykonane w środę, nie wskazują na przekroczenie norm. Sprawę bada także prokuratura. - Prokuratura podjęła decyzję o wszczęciu postępowania w związku z awarią przepompowni. W czwartek zostało wszczęte postępowanie o zanieczyszczenie wody w ilości mogącej spowodować negatywne skutki dla człowieka - powiedziała Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Jak dodała prokurator, decyzja o zajęciu się sprawą zapadła z urzędu w środę po zapoznaniu się z doniesieniami medialnymi w tej sprawie. Czyn zagrożony jest karą do 5 lat więzienia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Tymoszenko zgadza się na leczenie w Charkowie,"Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko, która odbywa karę siedmiu lat więzienia w Charkowie, zgodziła się dziś na leczenie w klinice poza zakładem karnym - poinformowała wiceminister zdrowia Raisa Moisiejenko. Wcześniej tego dnia ukraińska prokuratura poinformowała, że Tymoszenko będzie mogła opuścić w tym celu więzienie.","Wiceminister Moisiejenko powiedziała, że po ostatecznej decyzji Tymoszenko będzie można zorganizować wszystko, co jest niezbędne do jej kuracji. Dodała, że byłej premier zaproponowano leczenie w centralnym szpitalu kolejowym w Charkowie. Specjalizuje się on w likwidowaniu schorzeń, na które cierpi polityk. Partia Julii Tymoszenko oskarża: Chcą ją zgładzić Opozycyjny,... czytaj dalej » W Charkowie jak w Niemczech Niemieccy lekarze, którzy zbadali Tymoszenko w zeszłym miesiącu, stwierdzili, że dolegają jej silne bóle kręgosłupa i leczenie w specjalistycznej klinice powinno się zacząć jak najszybciej. O złym stanie zdrowia od wielu tygodni donosili jej obrońcy i rodzina. Była premier miała mieć problemy z chodzeniem i okresowo miała nawet nie wstawać z łóżka. Przedstawicielka ukraińskiego resortu zdrowia nie była w stanie odpowiedzieć na pytanie, jak długo może potrwać leczenie. Obecny na spotkaniu wiceminister z dziennikarzami dyrektor instytutu chorób kręgosłupa i stawów - Mykoła Korż - powiedział, że wszystko zależy od tego, jak będzie przebiegać terapia. Według resortu zdrowia leczenie ma się odbywać na oddziale patologii kręgosłupa i obwodowego systemu nerwowego centralnego szpitala klinicznego, którego baza ""w pełni odpowiada wszystkim wymogom specjalistów z Niemiec"". Gra pozorów Ukrainy. Chcą do UE, czy tylko udają? Umowa... czytaj dalej » Z dala od Berlina Te słowa przyszły w odpowiedzi na głos z Berlina. Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert powiedział w poniedziałek na konferencji prasowej, że Niemcy negocjują z rządem Ukrainy leczenie Tymoszenko u siebie: - Mamy nadzieję, że te rozmowy to umożliwią - powiedział. Wygląda jednak na to, że tej podróży była premier nie odbędzie. Tymoszenko została skazana w październiku ubiegłego roku na siedem lat więzienia z oskarżenia o nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 r. Sprawa ta spowodowała napięcia w stosunkach Ukrainy z Zachodem, który potępił ten wyrok jako umotywowany politycznie. Tymoszenko znajduje się obecnie w żeńskiej kolonii karnej w Charkowie.",,
Łysenko: nasi ludzie pracują pod lufami karabinów,"SBU ma jednoznaczne dowody, że samolot został zestrzelony za pomocą systemu rakietowego Buk - poinformowała w sobotę Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Na swojej stronie umieściła zdjęcie, na którym ma być widać moment wystrzelenia rakiety.","Relacja Wojciecha Bojanowskiego, reportera TVN24 z miejsca katastrofy malezyjskiego samolotu na Ukrainie. - Na miejscu brakuje punktu dowodzenia. Osoby, która dowodzi akcją. Separatyści bronią dostępu do wraku samolotu, którzy sami zestrzelili - mówi reporter TVN24. Oglądaj Wideo: tvn24 Reporter TVN24 na miejscu katastrofy: separatyści bronią dostępu do wraku samolotu, którzy sami zestrzelili Brytyjski premier David Cameron oświadczył, że jeśli zostanie udowodnione, że separatyści stoją za zestrzeleniem malezyjskiego samolotu na wschodzie Ukrainy, wówczas Rosja będzie winna destabilizacji kraju. Skrytykował niektóre kraje UE za opieszałość.""Musimy w pełni ustalić, co się stało. Ale coraz więcej dowodów prowadzi do jasnego wniosku: malezyjski samolot został wysadzony w powietrzu przez rakietę ziemia-powietrze wystrzeloną z obszaru kontrolowanego przez rebeliantów"" - napisał Cameron w gazecie ""Sunday Times"".Jeśli to się potwierdzi, będzie to oznaczać ""bezpośrednie następstwo destabilizacji przez Rosję suwerennego kraju, naruszania jego integralności terytorialnej, wspierania brutalnych milicji oraz ich szkolenia i zbrojenia"" - ocenił.Brytyjski premier ostrzegł, że jeśli prezydent Rosji Władimir Putin nie zmieni swojego stosunku do Ukrainy, ""wówczas Europa i Zachód będą musiały fundamentalnie zmienić swoje podejście do Rosji"". Już czas, sprawić, by ""liczyły się potęga, wpływ i zasoby Europy"" - wezwał, przekonując, że europejskie ""gospodarki są silne i będą coraz silniejsze"". Zaapelował następnie, by przekuć gniew po czwartkowej katastrofie malezyjskiego samolotu w działanie Sekretarz stanu USA John Kerry w rozmowie telefonicznej z szefem MSZ Rosji Siegiejem Ławrowem w sobotę podkreślił, że śledczy muszą mieć pełny dostęp na miejsce katastrofy malezyjskiego samolotu na wschodzie Ukrainy - poinformował Departament Stanu.""Stany Zjednoczone są bardzo zaniepokojone faktem, że drugi dzień z rzędu międzynarodowym śledczym i obserwatorom OBWE odmawia się właściwego dostępu na miejsce katastrofy"" - głosi komunikat amerykańskiej dyplomacji relacjonujący rozmowę. Kerry oświadczył również, że strona amerykańska jest zaniepokojona doniesieniami o przemieszczaniu ofiar i szczątków samolotu, a także wszelkimi ingerencjami na miejscu czwartkowej katastrofy. Amerykański sekretarz stanu zaapelował do Moskwy o podjęcie natychmiastowych kroków, aby ""załagodzić niepokoje na Ukrainie"", a zwłaszcza doprowadzić do złożenia broni przez prorosyjskich separatystów.Wcześniej MSZ Rosji w komunikacie poinformowało, że Ławrow i Kerry ustalili w sobotę, że obydwa kraje użyją swych wpływów, aby zakończyć konflikt na Ukrainie. Grupa ekspertów OBWE mogła w sobotę po raz pierwszy przez dłuższy czas przebywać na miejscu katastrofy malezyjskiego samolotu na wschodzie Ukrainy. Na pokładzie tej maszyny, zapewne zestrzelonej w czwartek pociskiem rakietowym, było 298 osób; wszyscy zginęli.- Byliśmy przez trzy godziny na miejscu, w którym spadł samolot i mieliśmy większą swobodę poruszania się niż wczoraj - powiedziała w sobotę wieczorem w Doniecku rzeczniczka OBWE. Wcześniej inspektorzy uskarżali się, że uzbrojeni prorosyjscy separatyści bardzo poważnie ograniczają im możliwości działania.Na wschodzie Ukrainy cały czas trwają walki między siłami rządowymi a separatystami. - Słyszeliśmy wybuchy w okolicy - powiedziała rzeczniczka, zastrzegając jednak, że nie było słychać strzałów z broni palnej. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Szczątki porozrzucane na kilkunastu kilometrach"" Oglądaj Wideo: tvn24 Jest oficjalna lista pasażerów zestrzelonego boeinga SBU ma jednoznaczne dowody, że samolot został zestrzelony za pomocą systemu Rakietowego Buk - poinformowała w sobotę Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Na swojej stronie umieściła zdjęcie, na którym ma być widać moment wystrzelenia rakiety. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wezwał w sobotę Narody Zjednoczone do uznania ogłoszonych przez prorosyjskich separatystów Donieckiej Republiki Ludowej i Ługańskiej Republiki Ludowej za ""organizacje terrorystyczne"" - poinformowała jego służba prasowa. Zginęło 283 pasażerów i 15 członków załogi. Największą grupę ofiar stanowią Holendrzy – 193 osoby, w tym jedna z podwójnym obywatelstwem Holandii i USA. Zginęło też 43 Malezyjczyków (w tym 15 członków załogi), 27 Australijczyków, 12 Indonezyjczyków, 10 Brytyjczyków (w tym jedna osoba z podwójnym obywatelstwem W. Brytanii i RPA), 4 Niemców, 4 Belgów, 3 Filipińczyków, 1 Kanadyjczyk i 1 Nowozelandczyk.Na stronie internetowej Malaysia Airlines zaapelowano do członków rodzin i przyjaciół osób, które były na pokładzie o kontakt z tymi liniami lotniczymi. Przyznano, że rodzin wielu ofiar nie udało się jeszcze ustalić. Po szczegółowej weryfikacji pełnej listy pasażerów lotu #MH17 przez @MSZ_RP nie stwierdzono, by wśród ofiar byli obywatele polscy.— Marcin Wojciechowski (@maw75) July 19, 2014 Po szczegółowej weryfikacji pełnej listy pasażerów lotu #MH17 przez @MSZ_RP nie stwierdzono, by wśród ofiar byli obywatele polscy. ZOBACZ PEŁNĄ LISTĘ PASAŻERÓW ZESTRZELONEGO SAMOLOTU Malaysia Airlines opublikowała pełną listę osób, które zginęły w wyniku zestrzelenia malezyjskiego samolotu nad Ukrainą. Nie ma na niej polskich obywateli. Żeby zestrzelić samolot pasażerski, potrzeba profesjonalistów, a nie grupy ""pijanych goryli"" - powiedział w sobotę premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk niemieckiej gazecie ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"".- Potrzebny jest bardo profesjonalny personel, żeby znaleźć cele i odpalić tę rakietę. Możliwe, że ci ludzie przybyli z Rosji - oświadczył, podkreślając, że zestawu rakietowego nie mogliby obsłużyć ""pijani goryle"". Oglądaj Wideo: Reuters OBWE na miejscu katastrofy Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow i sekretarz stanu USA John Kerry ustalili w sobotę, że obydwa kraje użyją swych wpływów, aby zakończyć konflikt na Ukrainie - poinformowało w komunikacie MSZ Rosji.Szefowie dyplomacji obydwu państw uzgodnili również, że wszystkie dowody z zestrzelonego malezyjskiego samolotu pasażerskiego, w tym czarne skrzynki, powinny być udostępnione na potrzeby międzynarodowego śledztwa i eksperci powinny mieć możliwość pracy na miejscu upadku maszyny.- Podkreślono, że konfliktu na Ukrainie nie można rozwiązać drogą militarną, a jedynie pokojową poprzez wypracowanie narodowego konsensusu - głosi komunikat rosyjskiego MSZ. Prezydent Bronisław Komorowski rozmawiał w sobotę telefonicznie z prezydentem Ukrainy Petro Poroszenką na temat sytuacji po zestrzeleniu malezyjskiego samolotu nad Ukrainą - poinformował Jaromir Sokołowski, minister w Kancelarii Prezydenta odpowiedzialny za sprawy zagraniczne.- Prezydenci omówili sytuację po zestrzeleniu malezyjskiego samolotu 17 lipca i perspektywy rozwiązania konfliktu, w tym możliwość współdziałania polsko-ukraińskiego na rzecz zakończenia kryzysu - powiedział Sokołowski. - Był jeden wystrzał ostrzegawczy w powietrze, ponieważ ktoś (z członków misji) przekroczył linię (oddzielającą misję od separatystów) – oświadczyło cytowane przez agencję Interfax-Ukraina biuro prasowe OBWE w Kijowie mówiąc o piątkowych wydarzeniach. Organizacja zapewniła, że podczas incydentu nikt nie ucierpiał. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow i jego amerykański odpowiednik John Kerry w rozmowie telefonicznej zgodzili się, że wszystkie dowody z zestrzelonego malezyjskiego samolotu powinny być udostępnione dla międzynarodowego śledztwa. Minister spraw zagranicznych Włoch Federica Mogherini oświadczyła w sobotę, że „fundamentalną” sprawą jest to, by separatyści na wschodzie Ukrainy całkowicie udostępnili obserwatorom OBWE i ekipom z wielu państw teren, gdzie spadł zestrzelony samolot malezyjski.Szefowa dyplomacji kraju sprawującego półroczną prezydencję w UE powiedziała, że otwarcie strefy umożliwi jak najszybsze wszczęcie międzynarodowego „rygorystycznego i przejrzystego”, jak podkreśliła, śledztwa, a także natychmiastowe dotarcie do szczątków ofiar, by można było przekazać je rodzinom.Mogherini, która prowadzi obecnie rozmowy w Kairze w związku z konfliktem izraelsko-palestyńskim, rozmawiała z sekretarzem generalnym OBWE Lamberto Zannierem o sytuacji po zestrzeleniu w czwartek malezyjskiego samolotu z prawie 300 osobami na pokładzie. Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych zapowiedziało w sobotę działania odwetowe w odpowiedzi na najnowsze amerykańskie sankcje nałożone na Moskwę w związku z rolą Rosji w konflikcie na Ukrainie.""Kroki odwetowe będą podjęte. Przede wszystkim podobna liczba Amerykanów nie będzie mogła wjechać do Rosji"" - napisał w oświadczeniu rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksandr Łukaszewicz.Zaostrzone w środę sankcje ekonomiczne obejmują koncern Rosnieft i własny bank Gazpromu, jak też inne duże banki oraz firmy energetyczne i zbrojeniowe. Sankcje rozszerzono też na wyższych przedstawicieli władz Rosji, w tym zastępcę przewodniczącego Dumy Państwowej, ministra do spraw Krymu i szefa Federalnej Służby Bezpieczeństwa, oraz na jednego z liderów prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy Aleksandra Borodaja. - Nie będziemy tolerować ingerowania w prace komisji i tego, że śledczy z innych państw nie mogą prowadzić niezależnego śledztwa - zapowiedział prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Oglądaj OBWE: terenu pilnują prorosyjscy separatyści Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że prorosyjscy separatyści ostrzelali misję Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), która przybyła w piątek na miejsce katastrofy malezyjskiego samolotu pasażerskiego na wschodzie jego kraju. Poroszenko opowiedział o tym w sobotę na spotkaniu w Kijowie z ministrem spraw zagranicznych Holandii Hansem Timmermansem. Rosja wezwała władze Ukrainy i separatystów do umożliwienia międzynarodowym ekspertom dostępu do miejsca, w którym spadł malezyjski Boeing 777 - poinformowało w sobotę rosyjskie MSZ. ""Rosja apeluje do obu stron ukraińskiego konfliktu, wzywając je do uczynienia wszystkiego, co możliwe, by umożliwić międzynarodowym ekspertom dostęp do miejsca, w którym spadł ten samolot, aby mogli podjąć czynności niezbędne do śledztwa"" - głosi oświadczenie rosyjskiego MSZ. Wcześniej tego dnia rząd ukraiński informował, że prorosyjscy rebelianci wywożą z miejsca katastrofy ciała ofiar i nie zezwalają na rozpoczęcie śledztwa mającego wyjaśnić jej przyczyny. W komunikacie, opublikowanym na rządowej stronie internetowej zwrócono też uwagę, że separatyści przygotowują się do wywiezienia szczątków samolotu do Rosji. „Rząd Ukrainy oficjalnie oświadcza: wspierani przez Rosję terroryści starają się zniszczyć dowody tego międzynarodowego przestępstwa. Zwracamy się do wspólnoty międzynarodowej i apelujemy, by zobowiązała Rosję do odwołania swoich terrorystów (z miejsca katastrofy), co pozwoli ukraińskim i międzynarodowym ekspertom na przeprowadzenie wszechstronnego śledztwa dotyczącego okoliczności tej tragedii” - napisano. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) ustaliła dokładne miejsce, skąd wystrzelona została rakieta, która strąciła malezyjski samolot z prawie 300 osobami na pokładzie – oświadczył w sobotę szef kontrwywiadu SBU Witalij Najda. „Wstępne materiały śledztwa wskazują, że rakietę wystrzelono z okolic miejscowości Sniżne, która kontrolowana jest przez terrorystów. Znamy dokładne miejsce wystrzału, ale w interesie śledztwa nie informujemy o tym. Pracujemy nad tym, żeby dotrzeć do tego miejsca i zabezpieczyć dowody, ale trwają tam działania bojowe” – powiedział dziennikarzom. Łysenko: nasi ludzie pracują pod lufami karabinów Władze Ukrainy nie otrzymały dotąd ani jednej czarnej skrzynki... czytaj dalej » - Mamy niezbite dowody, że akt terrorystyczny (zestrzelenie cywilnego samolotu - red.) został popełniony przy pomocy Rosjan. Możemy jasno stwierdzić, że załoga obsługująca system, była obywatelstwa rosyjskiego - powiedział w sobotę Witalij Nada, szef ukraińskiego wywiadu. Dodał, że operatorzy muszą zostać przesłuchani. Wezwał Rosję do ujawnienia nazwisk i imion wojskowych zaangażowanych w całą operację. Remember this name: Igor Strelkov RT @nycjim Separatist leader boasted of shooting down plane http://t.co/7TzdZqzGmqpic.twitter.com/e5sI6ETF6o— Harald Doornbos (@HaraldDoornbos) lipiec 17, 2014 Remember this name: Igor Strelkov RT @nycjim Separatist leader boasted of shooting down plane http://t.co/7TzdZqzGmqpic.twitter.com/e5sI6ETF6o Ślady obecności separatystów na wschodzie Ukrainy. Donieckie lotnisko kilka miesięcy temu i dzisiaj: #Donetsk International Airport before and after the Russian terrorists #ukrainepic.twitter.com/YZdcde0CMi— VoiceOfDonetsk (@VoiceOfDonetsk) lipiec 19, 2014 #Donetsk International Airport before and after the Russian terrorists #ukrainepic.twitter.com/YZdcde0CMi Kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin uzgodnili w sobotę, że katastrofę samolotu malezyjskiego na Ukrainie winno wyjaśnić międzynarodowe, niezależne śledztwo prowadzone przez Międzynarodową Organizację Lotnictwa Cywilnego (ICAO). Ustalono, że międzynarodowa, niezależna komisja pod kierownictwem Międzynarodowej Organizacji Lotnictwa Cywilnego (ICAO) powinna mieć szybki dostęp do miejsca katastrofy samolotu malezyjskich linii lotniczych we wschodniej części Ukrainy, aby wyjaśnić okoliczności upadku samolotu oświadczenie niemieckiego rządu Kanclerz Merkel zaapelowała w rozmowie telefonicznej do prezydenta Rosji Władimira Putina, aby użył swych wpływów na prorosyjskich separatystów w celu osiągnięcia zawieszenia broni na Ukrainie. Politycy uzgodnili też, że konieczne jest szybkie spotkanie grupy kontaktowej (OBWE, Rosja i Ukraina), aby uzyskać rozejm we wschodniej części Ukrainy. Kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin odbyli w sobotę kolejną rozmowę telefoniczną. Dotyczyła katastrofy samolotu na Ukrainie It happened. #Russia's guy in #Ukraine says the #MH17 black boxes disappeared. Only people at crash site were his! pic.twitter.com/AjNvO7P2Jf— East of Brussels (@EastOfBrussels) lipiec 19, 2014 It happened. #Russia's guy in #Ukraine says the #MH17 black boxes disappeared. Only people at crash site were his! pic.twitter.com/AjNvO7P2Jf Kijów: separatyści niszczą dowody, plądrują bagaże, kradną karty kredytowe Prorosyjscy rebelianci wywożą z miejsca katastrofy malezyjskiego... czytaj dalej » ""Naliczyłem co najmniej 58 ciał leżących wokół MH17 oraz dziesiątki zniekształconych i zwęglonych. Nikt nie mówi, gdzie trafią"" I've counted at least 58 bodies lying around #MH17, plus dozens mangled together and charred. Nobody will say where they're going.— max seddon (@maxseddon) lipiec 19, 2014 I've counted at least 58 bodies lying around #MH17, plus dozens mangled together and charred. Nobody will say where they're going. Tymczasem w Rosji... Rosyjska telewizja anglojęzyczna Russia Today informuje, że Obama zgodził się z Putinem, że malezyjski samolot zestrzeliła... Ukraina. Wczoraj z pracy w kanale odeszła kolejna z dziennikarek, która stwierdziła, że nie może kłamać na wizji MT @EastOfBrussels Russian channel #RT lies to audience that #USA agrees with #Putin and that #Ukraine downed #MH17. pic.twitter.com/kXpqLmNMUw— Tom Lines (@TomLINESorguk) lipiec 19, 2014 MT @EastOfBrussels Russian channel #RT lies to audience that #USA agrees with #Putin and that #Ukraine downed #MH17. pic.twitter.com/kXpqLmNMUw Delegaci na rozpoczynającą się w ten weekend w Australii konferencję nt. epidemii AIDS zapowiedzieli w sobotę, że oddadzą cześć kolegom, którzy zginęli na pokładzie malezyjskiego samolotu, który rozbił się w czwartek na wschodzie Ukrainy. Międzynarodowe Stowarzyszenie AIDS (International AIDS Society - IAS) poinformowało, że na pokładzie malezyjskiego samolotu pasażerskiego, który został zestrzelony w czwartek znajdowało się co najmniej sześć osób udających się na konferencję. Wcześniej media donosiły o co najmniej 100 delegatach. IAS podkreślił, że na pokładzie Boeinga 777 był m.in. Joep Lange - jeden z pionierów walki z AIDS i były prezes międzynarodowego stowarzyszenia do walki z AIDS. To dla świata czas głębokiego smutku. (...) Ciężko wyrazić skalę naszej straty. Nasi koledzy wybrali się w podróż ponieważ byli oddani misji powstrzymania rozwoju AIDS. Oddamy hołd ich przywiązaniu i zatrzymamy ich w naszych sercach zaczynając w niedzielę zaplanowany program (konferencji) Francoise Barre-Sinoussi, prezydent IAS Spotkanie, w którym weźmie udział ok. 12 tys. osób, rozpoczyna się w niedzielę w Melbourne. Wśród gości jest m.in. były prezydent USA Bill Clinton. Michał Tracz, specjalny wysłannik TVN24 w Kijowie: Borodaj dał zezwolenie @OSCE. – Droga wolna – mówi „Ponury” #MH17#Grabowo#Donbas#Ukrainapic.twitter.com/38lqTo2VJb— Paweł Pieniążek (@p_pieniazek) lipiec 19, 2014 Borodaj dał zezwolenie @OSCE. – Droga wolna – mówi „Ponury” #MH17#Grabowo#Donbas#Ukrainapic.twitter.com/38lqTo2VJb ""Samolot odbywał kurs zgodnie z zasadami, reguły zostały złamane na ziemi"" - Od chwili, kiedy został zestrzelony samolot, szczątki osób pozostają... czytaj dalej » Świat w żałobie: Near the Embassy of the Netherlands. Flowers, flowers, flowers ... #MH17pic.twitter.com/9ggMsD0icp— VoiceOfDonetsk (@VoiceOfDonetsk) lipiec 19, 2014 Near the Embassy of the Netherlands. Flowers, flowers, flowers ... #MH17pic.twitter.com/9ggMsD0icp Járkov 19.07.2014Recuerdo a las víctimas del vuelo #MH17 ""Animales del Kremlin, os ha maldicho todo el Mundo"" pic.twitter.com/jz77LrSrR5— Con Ucrania (@conucrania) lipiec 19, 2014 Járkov 19.07.2014Recuerdo a las víctimas del vuelo #MH17 ""Animales del Kremlin, os ha maldicho todo el Mundo"" pic.twitter.com/jz77LrSrR5 Władze Ukrainy nie otrzymały dotąd ani jednej czarnej skrzynki malezyjskiego Boeinga 777 zestrzelonego na wschodzie kraju – oświadczył w sobotę rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony w Kijowie, Andrij Łysenko. „Jest to informacja oficjalna. Nie mamy ani jednej czarnej skrzynki samolotu” – powiedział na konferencji prasowej. Łysenko oświadczył, że znajdujący się na miejscu zdarzenia uzbrojeni prorosyjscy bojownicy nie pozwalają ekipom ratowniczym na zabezpieczenie szczątków samolotu. To samo dotyczy ciał ofiar katastrofy. Przedstawiciele ukraińskiego ministerstwa spraw nadzwyczajnych przeszukali teren o powierzchni 18 km2 z wyznaczonych 25 km2 i znaleźli 186 ciał ofiar katastrofy - poinformował Andrij Łysenko, rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy. Separatyści pozwolili ministerstwu pracować tutaj, ale nie pozwalają zabierać niczego z miejsca katastrofy. Wszystko, co zostało znalezione, zabierają separatyści"" Andrij Łysenko, rzecznik RBNiO Ukrainy Now this Russian ribbon is a terrorist symbol MT @Sem7ser: Теперь колорадская ленточка знак международных террористов pic.twitter.com/UuUKggpoqF— Yngvar (@UXMarksTheSpot) lipiec 19, 2014 Now this Russian ribbon is a terrorist symbol MT @Sem7ser: Теперь колорадская ленточка знак международных террористов pic.twitter.com/UuUKggpoqF Jedzie @OSCE. #Grabowo#Donbas#Ukraina#MH17— Paweł Pieniążek (@p_pieniazek) lipiec 19, 2014 Jedzie @OSCE. #Grabowo#Donbas#Ukraina#MH17 Rząd Ukrainy oficjalnie oświadcza: wspierani przez Rosję terroryści starają się zniszczyć dowody tego międzynarodowego przestępstwa. Zwracamy się do wspólnoty międzynarodowej i apelujemy, by zobowiązała Rosję do odwołania swoich terrorystów (z miejsca katastrofy), co pozwoli ukraińskim i międzynarodowym ekspertom na przeprowadzenie wszechstronnego śledztwa dotyczącego okoliczności tej tragedii oświadczenie ukraińskiego rządu Szefowie MSZ Polski, Niemiec i Francji: wzywamy wszystkie strony zaangażowane w konflikt na Ukrainie, by doprowadziły do natychmiastowego, pełnego i trwałego zawieszenia broni Minister: Pasażerowie i załoga zostali zabici przez pocisk rakietowy Minister: Kurs uważany był za bezpieczny, reguły zostały złamane na ziemi Minister: Prosimy o okazanie nam wsparcia przez wszystkie zaangażowane strony Minister transportu zapowiada współpracę m.in. z ukraińskim odpowiednikiem, malezyjskimi liniami lotniczymi Minister transportu Malezji: Zwłoki nadal leżą na polu Minister transportu Malezji: Miejsce katastrofy nie zostało odpowiednio ochronione, dowody nie zostały dobrze zabezpieczone W Kijowie rozpoczęła się konferencja prasowa wysłanników malezyjskiego rządu W Charkowie na północnym wschodzie Ukrainy powstało centrum pomocy rodzinom ofiar katastrofy malezyjskiego samolotu, który został zestrzelony w czwartek w obwodzie donieckim – podała w sobotę charkowska administracja obwodowa. Charków znajduje się ok. 300 kilometrów od miasta Torez, w okolicach którego spadł Boeing 777 malezyjskich linii lotniczych. Terytorium, gdzie doszło do zdarzenia, kontrolowane jest przez prorosyjskich bojowników, walczących przeciwko władzom Ukrainy. Wokół tego miejsca toczą się ciężkie walki. W Charkowie utworzono także centrum antykryzysowe, którego zadaniem jest wspieranie prac komisji rządowej wyjaśniającej przyczyny katastrofy maszyny Malaysia Airlines. Władze obwodu poinformowały, że Charków przygotował 300 pokojów hotelowych, które są w stanie przyjąć 600 bliskich ofiar tragedii. Miasto zaoferowało im ponadto pomoc psychologów, tłumaczy i wolontariuszy. Terminal 3 lotniska w Amsterdamie skąd w czwartek wystartował zestrzelony Boeing 777: z godziny na godzinę rośnie stos kwiatów. Przynoszą je pasażerowie, pracownicy lotniska oraz linii lotniczych i ludzie po prostu poruszeni tragedią. Wśród piętrzących się róż, lilii, słoneczników, składanych pojedynczo lub w bukietach, odnaleźć można kartki z odręcznie napisanymi kondolencjami. Większość osób, które składają kwiaty, nie było osobiście związanymi z ofiarami katastrofy. Wyraźnie wzruszeni opowiadają jednak tłoczącym się wokół ekipom dziennikarskim z całego świata, że trudno tak po prostu nic nie zrobić. Składają więc hołd z kwiatów, a do wyłożonej księgi kondolencyjnej wpisują wyrazy żalu, bólu, niedowierzania i solidarności z osieroconymi, owdowiałymi i raptownie pozbawionymi bliskich i przyjaciół ludźmi. Więcej okładek sobotnich wydań dzienników: Ответ на знаменитый вопрос Ларри Кинга ""Who is Mr.Putin?"" найден. pic.twitter.com/swhV63wJkr— ЄВРОМАЙДАН (@euromaidan) lipiec 19, 2014 Ответ на знаменитый вопрос Ларри Кинга ""Who is Mr.Putin?"" найден. pic.twitter.com/swhV63wJkr Dzisiaj w #Grabowo atmosfera zupełnie inna. Jest więcej separatystów i zbronią. Strzelił w powietrze. Nie pozwalają robić zdjęć śledzczych.— Paweł Pieniążek (@p_pieniazek) lipiec 19, 2014 Dzisiaj w #Grabowo atmosfera zupełnie inna. Jest więcej separatystów i zbronią. Strzelił w powietrze. Nie pozwalają robić zdjęć śledzczych. Zaczęli zbierać zwłoki. Są śledczy z #Donieck.a i Ministerstwo Spraw Nadzwyczajnych Ukrainy. #Grabowo#Donbas#Ukraina— Paweł Pieniążek (@p_pieniazek) lipiec 19, 2014 Zaczęli zbierać zwłoki. Są śledczy z #Donieck.a i Ministerstwo Spraw Nadzwyczajnych Ukrainy. #Grabowo#Donbas#Ukraina Podsumowanie rozmowy @VP Joe Bidena z @PremierRP na temat #MH17http://t.co/9wGrxscvsn— US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) lipiec 19, 2014 Podsumowanie rozmowy @VP Joe Bidena z @PremierRP na temat #MH17http://t.co/9wGrxscvsn ""Mordercy"". Dzienniki ostro o katastrofie samolotu Mocne okładki holenderskich i brytyjskich gazet. Największy holenderski... czytaj dalej » Poranna relacja Pawła Pieniążka z miejsca katastrofy: OBWE: Ciała ofiar zaczynają się rozkładać. ""Zwłoki nie są zabezpieczone"" Ciała ofiar tragicznego lotu MH17 malezyjskich linii lotniczych, które... czytaj dalej » Czytaj relację minuta po minucie z wydarzeń na Ukrainie z piątku: Druga noc pod gołym niebem. Ciała ofiar nadal na miejscu tragedii Dziennikarze, którzy dotarli do ukraińskiej wsi Hrabów informują, że na... czytaj dalej » CZYTAJ RELACJĘ Z PIĄTKU CZYTAJ RELACJĘ Z PIĄTKU","""Cała droga usłana workami"". Reporter TVN24 na miejscu...",
Wspólna akcja Metropolitan Police i dolnośląskich policjantów. Podejrzany o gwałt czeka na ekstradycję,"Policjanci z Dolnego Śląska zatrzymali 28-letniego obywatela Polski, ściganego Europejskim Nakazem Aresztowania i podejrzanego o zgwałcenie kobiety w Londynie. Teraz czeka w areszcie na ekstradycję. Grozi mu nawet dożywocie.","Do dolnośląskich policjantów z prośbą o pomoc zgłosili się funkcjonariusze Metropolitan Police w Londynie. Podejrzewali, że na terenie województwa mieszka poszukiwany przez nich mężczyzna. - Według ich informacji, w 2010 roku 28-latek zgwałcił mieszkankę Wielkiej Brytanii - informuje asp. Wojciech Jabłoński z dolnośląskiej policji. Aby schwytać mężczyznę, brytyjscy policjanci nawiązali współpracę z polskimi kolegami. W Polsce odbyły się trzy spotkania, w których brali udział funkcjonariusze z Wielkiej Brytanii oraz przedstawiciel ich ambasady. Policjanci przekazali Polakom zebrane w sprawie dowody. Polscy stróże prawa natomiast przeprowadzili własne postępowanie, aby ustalić, czy mężczyzna mógł mieć związek ze sprawą. - Został wydany Europejski Nakaz Aresztowania. Dzięki wspólnej pracy, kryminalni ustalili aktualne miejsce pobytu i zatrzymali mieszkańca powiatu oleśnickiego podejrzanego o ten czyn - podaje asp. Jabłoński. Pod koniec sierpnia Sąd Okręgowy we Wrocławiu zdecydował o ekstradycji Polaka do Wielkiej Brytanii. Najbliższy miesiąc podejrzany spędzi w polskim areszcie, a o jego dalszym losie zdecyduje Sąd Pokoju w Westminster. Zgodnie z brytyjskim prawem, 28-latkowi za gwałt grozić może dożywocie.",Na ekstradycję mężczyzna poczeka we wrocławskim areszcie,
"Petru szkodzi PO? ""My nie urywamy Platformie""","- Głos rozsądku i pragmatyzmu to poparcie tej partii, która ma realne szanse pokonać PiS - powiedział Michał Kamiński w programie ""Kropka nad i"" uzasadniając twierdzenie, że głosy na Nowoczesną zwiększają szanse PiS. - My mobilizujemy tych, którzy i tak już nie są w stanie zagłosować na PO - odpowiadał mu szef Nowoczesnej Ryszard Petru, który twierdził, że jego ugrupowanie nie zabiera głosów Platformie.","- Z ordynacji wyborczej wynika, że każdy procent, który pan Ryszard Petru urwie PO, niestety nie przełoży się na większość, która zablokuje PiS przed powrotem do władzy - powiedział Michał Kamiński. Wyjaśniał on w ten sposób słowa premier Ewy Kopacz, która powiedziała, że ""głos oddany na Petru zwiększa szanse PiS"". Ordynacja wyborcza w wyborach parlamentarnych promuje partie, które osiągają wyższe wyniki. Otrzymują one zdecydowanie więcej miejsc w Sejmie niż wskazywałby na to ich wynik procentowy. Doradca premier Kopacz powiedział też, że warto inwestować w partie, które mają szanse zrealizować większość swoich zamierzeń. Taką partią w jego opinii jest Platforma Obywatelska. - My nie urywamy Platformie. Ja jestem sam wyborcą Platformy sprzed ośmiu lat. Od dłuższego czasu już nie byłem w stanie głosować na PO. Mogę głosować albo na moje ugrupowanie, albo w ogóle (nie iść na wybory - red.). W związku z tym my mobilizujemy tych, którzy nie są w stanie i tak zagłosować na PO - odpowiedział Ryszard Petru, który nie zgadzał się z tym, że głosy oddane na jego partię zwiększają szanse na przejęcie samodzielnej władzy przez PiS. - Im będziemy silniejsi, tym głos rozsądku i pragmatyzmu będzie silniejszy w polskim parlamencie - dodał Petru. Kamiński stwierdził, że jedynie Platforma Obywatelska ma realne szanse pokonać Prawo i Sprawiedliwość i dlatego ludzie, którzy obawiają się rządów PiS, powinni głosować na PO. - Głos rozsądku i pragmatyzmu to poparcie tej partii, która ma realne szanse pokonać PiS - stwierdził Kamiński odpowiadając Petru. - Realny pojedynek to jest pojedynek pomiędzy Ewą Kopacz i Jarosławem Kaczyńskim - dodał doradca w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Zarówno Ryszard Petru jak i Michał Kamiński przestrzegali przed rządami Prawa i Sprawiedliwości. Obaj też zgodzili się z tym, że w ostatnich dniach prezes Jarosław Kaczyński ma ""chwile szczerości"" i pokazuje swoją prawdziwą twarz. Gościom ""Kropki nad i"" chodziło o wypowiedź Kaczyńskiego na temat Beaty Szydło, w której prezes PiS uznał, że jeśli Szydło będzie dobrym premierem to ma ""gwarancję na 4 lata"", ale jeśli nie to ważny będzie ""interes Polski"". Ryszard Petru przytoczył też wypowiedź Kaczyńskiego, w której prezes PiS powiedział, że ""jemu nie chodzi o zemstę"". - To było takie freudowskie - uznał szef Nowoczesnej. - Obawiam się, że jedynym celem Kaczyńskiego jest wyłącznie odwet, a nie jakaś pozytywna propozycja dla Polski - stwierdził Ryszard Petru. Dodał, że wszystkie propozycje Prawa i Sprawiedliwości to ""rozdawnictwo pieniędzy"", które jest szkodliwe dla polskiej gospodarki. Michał Kamiński powiedział, że rzeczywiście w ostatnich dniach jesteśmy świadkami odejścia od retoryki, której Jarosław Kaczyński trzymał się od początku roku. - Ryszard Petru i ja zgodzimy się co do tego, że to byłby zły scenariusz dla Polski, gdyby Polską samodzielnie rządziło Prawo i Sprawiedliwość - powiedział Kamiński. - Dlatego, że PiS poznałem, nie chcę, żeby PiS rządził - dodał. - Uważam, że Polacy nie potrzebują rewolucji, potrzebują mądrej zmiany - powiedział Kamiński i dodał, że rewolucją jest wybór PiS, a mądrą zmianę proponuje Platforma Obywatelska. Podkreślił, że wbrew różnym opiniom ""PO się nie zużyła"", a praca premier Ewy Kopacz jest bardzo dobrze oceniana przez Polaków. Ryszard Petru stwierdził, że obie liderki największych partii, czyli premier Ewa Kopacz oraz Beata Szydło nie są politykami samodzielnymi. Dodał, że premier Kopacz wszystkie ""główne, strategiczne decyzje"" konsultuje z Tuskiem. - Pani premier jest samodzielna. Premier ma oczywiście grono doradców, ale jest to osoba niezwykle samodzielna - odpowiadał na te zarzuty Michał Kamiński. Stwierdził też, że analizując wypowiedzi Szydło i Kaczyńskiego można dojść do wniosku, że to Beata Szydło nie jest politykiem samodzielnym. Autor: PM/tr / Źródło: tvn24",Kamiński: Tylko PO ma realne szanse pokonać PiS,
Przegląd prasy: Matka Dudy agitowała na uczelni. Zbierała podpisy. AGH reaguje,"Podczas wykładu na uczelni prof. Janina Milewska-Duda prosiła swoich studentów, żeby podpisali się na listach poparcia dla jej syna Andrzeja Dudy, kandydata PiS na prezydenta - pisze ""Fakt"" twierdząc, że złamała w ten sposób zakaz agitacji w szołach i na uczelniach. W istocie przepisy mówią, że zakaz taki dotyczy szkół. Uczelnia poinformowała, że rektor przeprowadził rozmowę z panią profesor w tej sprawie.","Na dowód tego, że prof. Janina Milewska-Duda, wykładająca na Wydziale Energetyki i Paliw Akademii  Górniczo-Hutniczej w Krakowie, miała złamać zakaz agitacji, ""Fakt"" zamieszcza nagranie wykonane przez studenta. Na filmie widać i słychać, jak podczas zajęć prof. Milewska-Duda prosi o złożenie podpisów poparcia pod kandydaturą jej syna. - Pozwolę sobie dyskretnie zrobić taką prywatę na tych  zajęciach. Pierwsze zajęcia, więc sobie na to pozwalam. Jestem mamą Andrzeja Dudy, który startuje jako kandydat na prezydenta i  (...) prosił mnie, jeśli mogę zebrać od studentów podpisy - mówiła Milewska-Duda. - Więc kto będzie chciał, proszę mi podpisać się tutaj na liście - dodała. Profesor - jak pokazuje film - miała świadomość, że jej działanie jest niezgodne z prawem. - Oczywiście jest to nieformalna sprawa, tego na zajęciach robić nie wolno - przyznała. AGH poinformowała w oświadczeniu, że rektor uczelni prof. Tadeusz Słomka przeprowadził ""rozmowę dyscyplinującą"" z profesor Milewską-Dudą. Władze uczelni określiły jej zachowanie jako nieetyczne. Podkreślono jednocześnie, że od lat cieszy się ona nieposzlakowaną opinią dobrego i rzetelnego wykładowcy. Uczelnia poinformowała także, że nie wyklucza dalszych kroków w sprawie po przeprowadzeniu postępowania wyjaśniającego. Sztab wyborczy Dudy złożył w Państwowej Komisji Wyborczej najwięcej podpisów - blisko 1,6 mln. Aby dany kandydat na prezydenta mógł zostać zarejestrowany przez PKW, musi zebrać co najmniej 100 tys. podpisów poparcia dla swojej kandydatury. Termin składania co najmniej 100 tys. podpisów poparcia minął w ub. tygodniu. Złożyło je 11 komitetów wyborczych z 23 do tego uprawnionych. Tylu też kandydatów zostało zarejestrowanych przez PKW. Autor: MAC,kło//rzw,sk / Źródło: Fakt.pl, tvn24.pl, AGH",,
"Śmigłowiec 
na szosie",Śmigłowcem trzeba było ratować ofiarę wypadku drogowego nieopodal miejscowości Nowy Konik (mazowieckie) - informuje internauta na platformę Kontakt TVN24.,"Wypadek na drodze krajowej numer 2 (fot. internauta Michał) Informację o potrąceniu pieszego przez jadący samochód dostaliśmy na skrzynkę Kontakt TVN24 od internauty Michała. Według internauty, do wypadku doszło w niedzielę wieczorem w okolicach miejscowości Nowy Konik, na drodze krajowej numer 2 (Warszawa-Siedlce). W akcji ratowniczej brał udział śmigłowiec Agusta. fot. internauta Michał Oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Mińsku Mazowieckim potwierdza informację o wypadku. - Samochód osobowy Opel Rekord potrącił mężczyznę w miejscowości Nowy Konik o godzinie 20.00. Mężczyzna został przetransportowany do szpitala śmigłowcem - relacjonuje policjant. fot. internauta Michał Co było przyczyną wypadku? Policja na razie nie ma jeszcze bliższych informacji dotyczących przyczyn zdarzenia.",W akcji ratowniczej brał udział śmigłowiec,
Polski mistrz świata przeleci szybowcem nad Himalajami,"- To dla mnie duże wyzwanie i odpowiedzialność – mówi Sebastian Kawa, który postanowił przelecieć szybowcem nad Himalajami. Wielokrotny mistrz świata w lotach precyzyjnych zabierze ze sobą w podróż szal, który po powrocie zostanie zlicytowany, a pieniądze przekaże na rzecz budowanej we Wrocławiu kliniki chemioterapii.","- Pomysł, by przekazać mój szal Sebastianowi Kawie, rodził się w mojej głowie od dawna - mówi Roman Szmit. To właśnie z jego szalem mistrz świata niedługo przeleci szybowcem nad Himalajami. Po podróży zostanie on sprzedany, a kwota w całości przekazana zostanie na rzecz budowanego we Wrocławiu Przylądka Nadziei. To będzie nowoczesna klinika dla dzieci chorych na raka. Dzieci chore na raka jadą do papieża po ratunek 40-osobowa grupa... czytaj dalej »- W czerwcu w Rynku spotkałem dziewczynę z Nepalu. Chciała nauczyć się puszczać bańki. Podarowałem więc jej kilki. Nastolatka tak się wzruszyła, że podarowała mi szal ze swojego kraju - opowiada Szmit i dodaje: - Ten szal był przeznaczony dla jej przyjaciół. ""Mam Tourette'a i mi z tym dobrze"". Wrocławscy muzycy wspierają chorego Bartka Waldemar Kasta,... czytaj dalej »Szmit zaczął zbierać na nim podpisy dzieci ze starej kliniki na ul. Bujwida. W tej klinice przebywają dzieci chore na raka. I to podopieczni tego szpitala czekają na otwarcie Przylądka Nadziei, nowoczesnej kliniki dla chorych na nowotwór, która zastąpi dotychczasową placówkę. - I wtedy postanowiłem pomóc. Usłyszałem, że Sebastian wybiera się w lot nad Himalajami, czyli i nad Nepalem. Pomyślałem, że będzie to niesamowity symbol, ten szal wróci do swojej ojczyzny. Po powrocie sprzedamy go, a pieniądze pójdą na konto budowanego Przylądka - tłumaczy. We wrocławskim Rynku stała skarbonka, do której można było wrzucać datki na budowę Przylądka Nadziei 18.11| - To dla mnie duże wyzwanie i odpowiedzialność – mówi Sebastian Kawa, który postanowił przelecieć szybowcem nad Himalajami. Ale nie mówi o locie, tylko o szalu, który zabiera w podróż. Po wyprawie zostanie on bowiem zlicytowany na rzecz budowanej we Wrocławiu kliniki chemioterapii. Fot. mat. prywatne R. Szmita Na szalu podpisy złożyły m. in. dzieci z wrocławskiej kliniki Bujwida, która 18.11| - To dla mnie duże wyzwanie i odpowiedzialność – mówi Sebastian Kawa, który postanowił przelecieć szybowcem nad Himalajami. Ale nie mówi o locie, tylko o szalu, który zabiera w podróż. Po wyprawie zostanie on bowiem zlicytowany na rzecz budowanej we Wrocławiu kliniki chemioterapii. Fot. R. Szmit/mat. prywatne Na szalu podpisy złożyły dzieci chore na raka, które leczą się we wrocławskiej klinice 18.11| - To dla mnie duże wyzwanie i odpowiedzialność – mówi Sebastian Kawa, który postanowił przelecieć szybowcem nad Himalajami. Ale nie mówi o locie, tylko o szalu, który zabiera w podróż. Po wyprawie zostanie on bowiem zlicytowany na rzecz budowanej we Wrocławiu kliniki chemioterapii. Fot. R. Szmit/mat. prywatne Członkowie klubu lotników Loteczka podczas składania podpisów na szalu 18.11| - To dla mnie duże wyzwanie i odpowiedzialność – mówi Sebastian Kawa, który postanowił przelecieć szybowcem nad Himalajami. Ale nie mówi o locie, tylko o szalu, który zabiera w podróż. Po wyprawie zostanie on bowiem zlicytowany na rzecz budowanej we Wrocławiu kliniki chemioterapii. Fot. R. Szmit/mat. prywatne Pan Roman wytłumaczył członkom klubu historię szala 18.11| - To dla mnie duże wyzwanie i odpowiedzialność – mówi Sebastian Kawa, który postanowił przelecieć szybowcem nad Himalajami. Ale nie mówi o locie, tylko o szalu, który zabiera w podróż. Po wyprawie zostanie on bowiem zlicytowany na rzecz budowanej we Wrocławiu kliniki chemioterapii. Fot. R. Szmit/mat. prywatne ""Szal ma do wypełnienia wspaniałą misję"" - napisał na portalu społecznościowym Sebastian 18.11| - To dla mnie duże wyzwanie i odpowiedzialność – mówi Sebastian Kawa, który postanowił przelecieć szybowcem nad Himalajami. Ale nie mówi o locie, tylko o szalu, który zabiera w podróż. Po wyprawie zostanie on bowiem zlicytowany na rzecz budowanej we Wrocławiu kliniki chemioterapii. Fot. faceook.com Przy odbiorze szala był również tato Sebastiana 18.11| - To dla mnie duże wyzwanie i odpowiedzialność – mówi Sebastian Kawa, który postanowił przelecieć szybowcem nad Himalajami. Ale nie mówi o locie, tylko o szalu, który zabiera w podróż. Po wyprawie zostanie on bowiem zlicytowany na rzecz budowanej we Wrocławiu kliniki chemioterapii. Fot. S. Kawa/mat. prywatne Sebastian miał tego dnia urodziny, więc dostał od pana Romana maskorkę Życzliwka 18.11| - To dla mnie duże wyzwanie i odpowiedzialność – mówi Sebastian Kawa, który postanowił przelecieć szybowcem nad Himalajami. Ale nie mówi o locie, tylko o szalu, który zabiera w podróż. Po wyprawie zostanie on bowiem zlicytowany na rzecz budowanej we Wrocławiu kliniki chemioterapii. Fot. S. Kawa/mat. prywatne ""Maksymalny błąd to dwie sekundy"". Jeleniogórskie lądowanie na polanie Trzydziestu... czytaj dalej »Szmit szukał okazji, żeby przekazać szal Sebastianowi Kawie. - Wcześniej go nie znałem. Kiedyś pracowałem w starych zakładach szybowcowych we Wrocławiu, sklejam modele. A mój syn Krzysztof również lata. Byliśmy po prostu związani z szybownictwem. Tak się złożyło, że syn poznał Sebastiana w Jeżowie Sudeckim, gdzie ten kilka miesięcy temu ćwiczył i dopinał formalności związanych z lotem nad ośmiotysięcznikami. Odbyli razem lot szybowcem - mówi. Syn jeszcze nie wiedział, że ojciec chce przekazać nepalski szal Kawie. - Ten pomysł dojrzewał we mnie długo. Ale to spotkanie syna z Sebastianem było początkiem mojego sukcesu - przyznaje inicjator akcji. - Udało mi się wreszcie skontaktować z Sebastianem. Był pod wrażeniem tego pomysłu i zaoferował pomoc. Nie musiałem spisywać żadnej umowy, nie potrzebowałem potwierdzeń. U lotników umowa słowna jest najważniejsza - wyjaśnia. Spotkanie z mistrzem świata odbyło się w ostatnim momencie, tuż przed wylotem do Nepalu. - On wyjeżdżał 16 listopada, a ja szal przekazałem dzień wcześniej. Wszystko odbyło się w siedzibie Górskiej Szkoły Szybowcowej ""Żar"" pod Bielskiem - Białą. To były jego urodziny - wspomina Szmit. jak dodaje, Kawa był niezwykle wzruszony tym gestem. - ""Ciąży na mnie wielka odpowiedzialność. Do tej pory była to tylko wycieczka po Himalajach, teraz to już misja"" - przypomina słowa mistrza Szmit. Jeszcze tysiąc kilometrów do celu... Rowerami po pomoc dla dzieci - Pokonaliśmy... czytaj dalej »- ""Ten szal ma taką moc, że uchroni Cię przed złem w powietrzu"" - dodał po spotkaniu Tomasz Kawa, ojciec Sebastiana. Po powrocie Kawy z wyprawy szal zlicytowany będzie prawdopodobnie na Balu Dobroczynnym prezydenta Wrocławia. - To wszystko robimy w hołdzie chorym dzieciom i ich rodzicom. W Przejadą 3 tys. km na rowerach, żeby zdobyć... studzienki kanalizacyjne - Mamy do... czytaj dalej »szczególności dla Piotra Miszczyka, chłopaka, który był wicemistrzem Europy w modelarstwie, i który zmarł na raka. To taka choroba, w której można walczyć latami i gdy już się wydaje, że jest dobrze, byle katar zabiera nam wszystko - mówi Szmit. Mama Piotra również złożyła podpis na szalu w imieniu syna. Sebastian Kawa jest najbardziej utytułowanym polskim szybownikiem. Pilot chce jako pierwszy na świecie przelecieć szybowcem nad himalajskimi ośmiotysięcznikami. O treningach Sebastiana pisaliśmy już we wrześniu. Do Nepalu wyruszył 16 listopada, ale nie od razu poleci nad Himalajami. Wszystko związane jest z pogodą tam panującą oraz z tym, że kontener z jego szybowcem nie dotarł na czas do Nepalu. ""Opóźnienie transportu sprawiło, że szybowiec znalazł się na tej ziemi w najbardziej niedogodnym czasie. 19 listopada mają się odbyć wybory parlamentarne w Nepalu. To spowodowało wzrost napięć w tym bardzo złożonym etnicznie i zróżnicowanym ekonomicznie,kulturowo, oraz religijnie kraju (...) Wybuchły strajki, zdarzają się regularne potyczki i akty terrorystyczne."" - tłumaczył Sebastian na swojej stronie.",Pan Roman przekazal szal tuż przed wyjazem Sebastiana do Nepalu,
"""Boko Haram szybko pozna siłę naszej zbiorowej woli""","Nigeryjski prezydent elekt Muhammadu Buhari powiedział, w swym pierwszym wystąpieniu po weekendowych wyborach, że jego rząd nie będzie szczędzić sił w walce z islamistycznym ugrupowaniem Boko Haram, a zduszenie tego ruchu to trudne, lecz pilne zadanie.","- Mogę was zapewnić, że Boko Haram szybko pozna siłę naszej zbiorowej woli i naszej determinacji, by uwolnić kraj od terroru i przywrócić pokój - oświadczył prezydent. Odnosząc się do urzędującego jeszcze prezydenta podkreślił: - Powiedzmy to jasno - z mojej strony prezydent (Goodluck) Jonathan nie ma się czego obawiać. To wielki Nigeryjczyk. Wezwał też do ""zapomnienia o dawnych bitwach i sporach z przeszłości, by móc iść naprzód"".

Buhari zapowiadał już podczas kampanii wyborczej, że jako prezydent zmiażdży Boko Haram. Według dziennikarki i politolożki Kadarii Ahmed urzędujący prezydent stracił w dużej mierze poparcie wyborców, ponieważ nie reagował w sposób efektywny na piekło, jakie Nigeryjczykom urządzali terroryści z Boko Haram. Nazwa tej organizacji oznacza: zachodnia edukacja jest grzechem; Boko Haram głosi bowiem, że system oświaty narzucony Nigerii przez brytyjskich kolonizatorów, którzy rządzili krajem do 1960 roku, przygotowuje młodzież do pracy w skorumpowanej administracji nigeryjskiej.

Boko Haram od 2009 roku prowadzi walkę o przekształcenie Nigerii lub przynajmniej jej części w muzułmańskie państwo wyznaniowe, w którym obowiązywałoby prawo szariatu. W wyniku islamistycznej rebelii w najludniejszym kraju Afryki zginęło już wiele tysięcy osób, w tym ponad 15,5 tys. od 2012 roku. Licząca 170 mln ludność Nigerii jest prawie równo podzielona na muzułmanów i chrześcijan. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Marek Łapiński nowym szefem Straży Granicznej,"Nowym szefem Straży Granicznej został funkcjonariusz tej formacji major Marek Łapiński. To oznacza, że szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji wymienił już szefów wszystkich podległych mu służb.","Do zmiany doszło minionej nocy. Nowy szef SG ma dość niski stopień - jest zaledwie majorem. Pogranicznikiem jest od 1993 roku. W czasach poprzednich rządów PiS pracował w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych jako szef pionu kontroli, ostatnio pełnił funkcję dyrektora zarządu komendy głównej Straży Granicznej. Ta nominacja oznacza, że już we wszystkich służbach podległych MSWiA nastąpiła personalna zmiana: w Policji, BOR, Straży Pożarnej i właśnie w Straży Granicznej. Najpierw minister Mariusz Błaszczak zdecydował o zmianie w największej nadzorowanej przez siebie formacji, czyli policji. Inspektor Zbigniew Maj zastąpił generała Krzysztofa Gajewskiego. Następnie dokonał zmiany w Biurze Ochrony Rządu gdzie ster po generale Krzysztofie Klimku objął Andrzej Pawlikowski. Podobnie w Straży Pożarnej gdzie generała Wiesława Leśniakiewicza zastąpił Leszek Suski. Odchodzący generał Dominik Tracz liczył, że uda mu się zachować stanowisko. Dlatego - jako jedyny - nie przyjął podwyżki od odchodzącej minister spraw wewnętrznych Teresy Piotrowskiej. Major Marek Łapiński stanie przed poważnymi wyzwaniami związanymi z zagrożeniem ze strony nielegalnej imigracji i przed zadaniem zapewnienia dalszego rozwoju formacji, która dotąd korzystała z hojnych dotacji unijnych. Marek Łapiński urodził się 10 marca 1963 roku w Zamościu. Służbę w Straży Granicznej rozpoczął w 1993 roku. Od 1998 roku pełnił funkcję zastępcy Generalnego Inspektora Celnego. W latach 2006-2007 był dyrektorem Departamentu Kontroli, Skarg i Wniosków w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. Ostatnio pełnił funkcję dyrektora Zarządu Komendy Głównej Straży Granicznej. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl), tmw//rzw / Źródło: tvn24.pl/ PAP",,
Mazurek: prezydent miał wpływ na zmianę w MON,"- Nie ma jeszcze decyzji, kto zastąpi Joachima Brudzińskiego na stanowisku wicemarszałka Sejmu - poinformowała we wtorek rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jak powiedziała, wpływ na zmianę na stanowisku szefa MON ""miał również pan prezydent"".","We wtorek w Pałacu Prezydenckim odwołano kilku dotychczasowych ministrów i powołano nowych. Stanowisko stracił między innymi Antoni Macierewicz, który od listopada 2015 roku pełnił funkcję szefa MON. ZOBACZ RELACJĘ Z UROCZYSTOŚCI",,
"""Palestyński rząd rozpoczął proces przejmowania władzy nad Strefą Gazy""","Premier Autonomii Palestyńskiej Rami Hamdallah oznajmił w poniedziałek w Strefie Gazy, że jego rząd rozpoczyna przejmowanie władzy nad tym terytorium, próbując jednocześnie rozwiązać konflikt między palestyńskimi ugrupowaniami, Hamasem i Fatahem.","- Palestyński rząd rozpoczął dzisiaj proces przejmowania władzy nad Strefą Gazy - oznajmił Hamdallah, zapowiadając, że wpierw pod jego kontrolą znajdą się sprawy administracyjne oraz granice. Rządzące w Strefie Gazy ugrupowanie Hamas ogłosiło 17 września, że jest gotowe rozpocząć rozmowy z tworzącym rząd palestyński Fatahem, rozwiązać władze administracyjne w Gazie i rozpisać wybory powszechne w celu zakończenia długotrwałego konfliktu. Swoją pierwszą od dwóch lat wizytę w Strefie Gazy Hamdallah uznał za ""historyczną"". Wezwał do ""zakończenia podziału i jedności"", która - jego zdaniem jest ""jedyną drogą do palestyńskiego państwa"". - Zdajemy sobie sprawę, że przed nami jeszcze długa i ciężka droga. Będziemy się mierzyć z przeszkodami i wyzwaniami, ale nasi ludzie są gotowi - dodał premier. - Przyjechaliśmy z instrukcjami od Mahmuda Abbasa (prezydenta Autonomii Palestyńskiej - red.), by powiedzieć światu z serca Gazy, że nie może być państwa palestyńskiego bez geograficznej oraz politycznej jedności między Gazą a Zachodnim Brzegiem - zaznaczył. Na przejściu granicznym między Izraelem a Strefą Gazy delegację polityków z Zachodniego Brzegu Jordanu zmierzającą na rozmowy z Hamasem witało około dwóch tysięcy osób. Podczas przejazdu konwoju samochodów przez enklawę setki Palestyńczyków wymachiwały flagami i pozdrawiały polityków. W przyszłym tygodniu negocjacje między stronami przeniosą się do Kairu. Głównym punktem spornym między ugrupowaniami pozostaje sprawa rozbrojenia militarnego skrzydła Hamasu. Mimo rozbieżności, na wtorek zapowiedziano wspólne posiedzenie rządu z udziałem przedstawicieli dwóch dotychczas skonfliktowanych ugrupowań. Popierane przez Zachód władze Autonomii Palestyńskiej prowadziły w 2007 roku otwartą wojnę z Hamasem w Strefie Gazy, która zakończyła się przejęciem władzy w enklawie przez bardziej radykalny Hamas. Podejmowane od tego czasu próby załagodzenia konfliktu i sformowania rządu koalicyjnego nie przynosiły rezultatów, ale - jak zauważyła agencja AP - obecna próba jest najbardziej ambitną od lat. Licząca około dwóch milionów mieszkańców Strefa Gazy od lat zmaga się z wysoką stopą bezrobocia oraz przerwami w dostawach energii elektrycznej, a jej mieszkańcy nie mogą przekraczać granicy z Egiptem oraz Izraelem. Jak wskazuje agencja AP, to głównie kryzys gospodarczy zmusił władze Hamasu do poszukiwania politycznego porozumienia z Fatahem. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Nie zagraża mundialowi"". Rosja komentuje rezygnację Blattera","Szef Rosyjskiego Komitetu Olimpijskiego powiedział, że nie spodziewa się żadnego bojkotu mundialu organizowanego w 2018 roku w Rosji. To odpowiedź na pojawiające się na Zachodzie wezwania, by zrezygnować z udziału w tej imprezie.","- Słyszeliśmy różne wypowiedzi, również ze strony polityków, ale myślę że społeczność sportowa nigdy nie zrobi tego (nie zbojkotuje mundialu-red.) i nie pozwoli by świat sportu się podzielił - powiedział Aleksander Żukow, przewodniczący Rosyjskiego Komitetu Olimpijskiego. - Rezygnacja Seppa Blattera nie zagraża organizacji piłkarskich mistrzostw świata przez Rosję - podkreślił, cytowany przez agencję RIA. - Rosja była zaskoczona rezygnacją Seppa Blattera z funkcji prezydenta FIFA, ale kontynuuje współpracę z władzami światowej piłki nożnej oraz wysiłki wkładane w przygotowania do bycia gospodarzem finałów piłkarskich mistrzostw świata w 2018 roku - poinformował z kolei rzecznik Kremla, Dmitrij Pieskow. - Nie mamy informacji wyjaśniających przyczyny tej rezygnacji - dodał. Pojawiające się od miesięcy, m.in. w Niemczech i Wielkiej Brytanii, wezwania do bojkotu piłkarskiego mundialu w Rosji motywowane są przede wszystkim niejasnościami przy jej wyborze na gospodarza, a także rosyjskim zaangażowaniem w wojnę na Ukrainie. Prezydent Międzynarodowej Federacji Piłki Nożnej Joseph Blatter zrezygnował ze stanowiska cztery dni po reelekcji. O swojej decyzji, która ma związek ze skandalem korupcyjnym w strukturach FIFA, powiadomił na konferencji prasowej w Zurychu. Szwajcar, którego wybrano na piątą kadencję, zapowiedział zarządzenie kolejnych wyborów. Blatter kierował światową federacją od 1998 roku. Tydzień temu szwajcarska policja zatrzymała w Zurychu ośmiu wysokich rangą działaczy FIFA pod zarzutami udziału w procederze korupcyjnym. We wtorek do grona podejrzanych dołączył sekretarz generalny Jerome Valcke. Autor: mm\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Wolimy Wietnamczyków niż Rosjan,"Od 25 do 35 tys. Wietnamczyków przebywa obecnie w Polsce - wynika z raportu Międzykulturowego Centrum Adaptacji Zawodowej. Przez Polaków postrzegani są raczej pozytywnie. Cenimy ich bardziej niż np. Ukraińców, Białorusinów, Rosjan i Arabów.","Raport ""Wietnamczycy w Polsce. Perspektywy adaptacji społeczno-zawodowej"" został opracowany przez Międzykulturowe Centrum Adaptacji Zawodowej, działające przy Instytucie Profilaktyki Społecznej i Resocjalizacji Uniwersytetu Warszawskiego. Wynika z niego, że większość z przebywających aktualnie w Polsce Wietnamczyków wyjedzie do swego kraju, gdy poprawi się tam sytuacja gospodarcza. Jak podkreślają eksperci, którzy przygotowali opracowanie, Wietnamczycy postrzegani są przez Polaków jako ludzie pracowici i o spokojnym usposobieniu. Stosunek do nich jest jednak nieco mniej pozytywny niż do mieszkańców Europy Zachodniej. Polski nie taki trudnyWielu Wietnamczyków zajmuje się handlem i gastronomią. Są wśród nich tacy, którzy słabo znają język polski. Zdarza się - jak zauważono w raporcie - że ich dzieci uczące się w szkołach podstawowych czy gimnazjach pomagają rodzicom w wypełnianiu różnych dokumentów. Wielu Wietnamczyków studiuje też jednak na polskich uczelniach. Jedna ze współautorek raportu, Renata A. Nguyen zwróciła uwagę, że kulturę wietnamską stara się kultywować głównie pierwsze pokolenie imigrantów, natomiast ich dzieci, które znają już język polski - czynią to w znacznie mniejszym stopniu. Coraz więcej legalnych pobytówWedług innej współautorki dokumentu, Teresy Halik, w ostatnich latach rośnie w Polsce liczba imigrantów, którzy przebywają na terenie Polski legalnie. Polskie placówki konsularne wydają Wietnamczykom średnio około 700 wiz rocznie, część z nich dotyczy wietnamskich studentów i doktorantów. Zgodnie z polskim prawem Wietnamczycy mogą ubiegać się o zalegalizowanie pobytu na czas oznaczony, a także - od 2005 roku - o status rezydenta długoterminowego UE.",Mniejszość wietnamska w Polsce liczy 25-35 tys.,
"Arcybiskup Skworc o walce z ""Wielkim Oskarżycielem"": tylko modlitwa może go pokonać","O powołaniu każdego człowieka do świętości oraz znaczeniu modlitwy różańcowej mówił w sobotę w katowickiej Archikatedrze Chrystusa Króla metropolita katowicki arcybiskup Wiktor Skworc. Podkreślił, że świat oczekuje od wspólnoty Kościoła świętości, dlatego wypomina jej grzechy. Przypomniał słowa papieża Franciszka, który odniósł się do problemów Kościoła i podkreślał, że ""modlitwa jest bronią w walce z Wielkim Oskarżycielem, który krąży po świecie, próbując oskarżać"".","- Wolą bożą jest nasze uświęcenie, świętość; wszyscy jesteśmy do niej powołani. Współczesny człowiek i świat oczekuje jej od ludzi Chrystusa, od wspólnoty Kościoła, i dlatego bezkompromisowo wypomina nam grzechy, a nawet przestępstwa - powiedział metropolita w homilii wygłoszonej podczas VII Archidiecezjalnej Pielgrzymki ""Żywego Różańca"" oraz wspólnot maryjnych działających w archidiecezji. Pielgrzymka zgromadziła w stolicy Górnego Śląska ponad 2 tysiące osób. W przeddzień obchodzonego w niedzielę przez Kościół katolicki święta Matki Bożej Różańcowej hierarcha podkreślił znaczenie różańca dla Kościoła. - Wasza, nasza modlitwa różańcowa dziś, jest dowodem poczucia odpowiedzialności za Kościół, gdyż nie pozostawia nas biernymi w sytuacji, kiedy trzeba reagować i działać, gdy mimo przeciwności trzeba ewangelizować - powiedział arcybiskup, oceniając, że modlitwa różańcowa w każdej formie ma ""niepoliczalną wartość"". - Wyraża wolę wpływania na losy świata i nie jest w żadnym wypadku formą kapitulacji. Różaniec to siła słabych, którzy sprawy powierzają Bogu, pamiętając, że Bóg zwycięża, a sam Zmartwychwstały Chrystus każdego prześladowcę Kościoła może uczynić narzędziem ewangelizacji - wyjaśnił hierarcha. Metropolita przytoczył jedną z wrześniowych homilii papieża Franciszka, który odniósł się do grzechów wypominanych Kościołowi. - Modlitwa jest bronią w walce z Wielkim Oskarżycielem, który krąży po świecie, próbując oskarżać. Tylko modlitwa może go pokonać - mówił metropolita katowicki, nawiązując do słów Ojca Świętego. Wskazał przy tym na różaniec ""jako formę uciekania się pod opiekę, pod płaszcz Bożej Rodzicielki w czasach turbulencji, które - jak widzimy i słyszymy - dotykają wspólnotę Kościoła w skali lokalnej i globalnej"". Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
ToTeraz z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy,Ile WOŚP zebrała przez ostatnie 25 lat? Co kupiła za te pieniądze? Jakie marzenie ma jeden z najsłynniejszych wolontariuszy Orkiestry? Jak znaleźć się na mapie orkiestrowych serc? Na te i wiele więcej pytań znajdziesz odpowiedzi w naszych filmach. Sprawdź ToTeraz.,"Wspierasz WOŚP? Wrzucasz zdjęcie lub film na swoje social media? Dowiedz się, jak dzięki temu pojawić się na mapie orkiestrowych serc. Dołącz do akcji!  Łukasz Berezak to wolontariusz WOŚP z wielkim sercem i z ogromnym zapałem. Mimo dotkliwej choroby, co roku dzielnie idzie odebrać swój identyfikator i puszkę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Teraz ma wielkie marzenie - chce pobić swój rekord. Pomóżmy mu w tym!  Sprawdziliśmy, jakie kwoty zebrała orkiestra w ubiegłych latach. Ile łącznie wrzucono do puszek?  Sprzęt Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy możemy spotkać w szpitalach w całej Polsce. Dowiedz się, co zostało już kupione.  Oficjalny start akcji rozpocznie się o godz. 8.30, w  programie ""Dzień Dobry TVN"". 26. Finał WOŚP będzie transmitowany aż na  trzech antenach – TVN, TTV  oraz TVN24. W dziewięciu miastach Polski –  Sosnowcu, Poznaniu,  Zielonej Górze, Łodzi, Rzeszowie, Gdańsku, Krakowie,  Świebodzicach i  Olsztynie -  specjalni wysłannicy oraz reporterzy TVN  będą na bieżąco  informować o przebiegu akcji koordynowanej przez lokalne  sztaby.  Najświeższe informacje będą przekazywać m.in.: Maciej Wójcik,  Mateusz  Hładki, Katarzyna Jaroszyńska, Marcin Sawicki, Katarzyna  Olubińska,  Kinga Burzyńska, Bartosz Jędrzejak, Tomasz Kubat oraz Robert   Stockinger.

Centrum Finału WOŚP tradycyjnie będzie mieścić się na placu Defilad przed Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie, gdzie   powstanie wspaniałe orkiestrowe miasteczko ze sceną oraz studiem   telewizyjnym. W finałowym koncercie zagrają między innymi: Proletaryat,   Mesajah, Jelonek, Nocny Kochanek, Wilki, Coma, Kobranocka, Łąki Łan,   Poparzeni Kawą Trzy. W 107 miejscowościach w Polsce oraz zagranicą   odbędzie się również 12. edycja biegu ""Policz się z cukrzycą i ucz się   pierwszej pomocy"".

Tego wyjątkowego dnia 120 tysięcy  wolontariuszy wyruszy z kolorowymi skarbonkami na ulice miast całego  świata.  Telewizja  TVN przekaże fundacji WOŚP  czek o wartości 100 tysięcy złotych. Z  kolei serwis player przeznaczy na  rzecz WOŚP cały zysk z reklam oraz  sprzedaży z dnia 26. Finału WOŚP. 26. Finał WOŚP relacjonowany będzie przez cały dzień w portalu tvn24.pl. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to ciesząca się największym zaufaniem społecznym organizacja pozarządowa w Polsce. Powstała w 1993 roku - od tego czasu co roku, na początku stycznia,    organizuje wielką zbiórkę pieniędzy. Za zebrane środki Fundacja WOŚP    kupuje i przekazuje w darze przede wszystkim szpitalom dziecięcym w    Polsce najnowocześniejszy sprzęt medyczny. W ciągu 25 lat Fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie dla    szpitali ponad 830 mln złotych. 2 stycznia 2018 roku fundacja podała, że    na dwa tygodnie przed 26. Finałem WOŚP w różnego rodzaju aukcjach i    zbiórkach przekroczono próg miliona złotych. Celem 26. Finału WOŚP jest pozyskanie środków ""dla wyrównania szans w leczeniu noworodków"". Autor: tmw//rzw / Źródło: ToTeraz",,
Który ssak się nie spoci? Pytanie za milion złotych,"Usłyszał je w ""Milionerach"" Maksymilian Bilewicz, projektant wnętrz i student śpiewu operowego z Poznania. Gracz miał jeszcze jedno koło ratunkowe, telefon do przyjaciela.","24-letni Maksymilian Bilewicz z Poznania usłyszał pytanie za pół miliona złotych. Dotyczyło ono liczby salw, które składają się na salut narodowy. Po wykorzystaniu pół na pół udzielił poprawnej odpowiedzi. Salut narodowy składa się z 21 salw. Na tym pytaniu czas odcinka dobiegł końca. Następnie padło pytanie za milion złotych. Który ssak się nie spoci? A: owca B: koń C: człowiek D: królik Zanim Hubert Urbański przeczytał cztery możliwe odpowiedzi, Maksymilian Bilewicz stwierdził, że oczywiście pies. Najlepszego przyjaciela człowieka nie było jednak wśród propozycji. Gdy gracz je poznał, od razu odrzucił konia i człowieka. Miał dylemat między odpowiedziami A i D. Postanowił skorzystać z ostatniego koła ratunkowego, z telefonu do przyjaciela. Zadzwonił do swojego kolegi, Michała. - No myślałbym, że owca, no bo jak ma tę wełnę swoją, jakby się miała pocić, to by się dużo pociła, ale tak to nie wiem - stwierdził przyjaciel. Pan Maksymilian skłaniał się jednak bliżej odpowiedzi D. Po chwili namysłu chciał nawet zaryzykować i postawić na królika. Ostatecznie jednak wycofał się z dalszej gry i zabrał pół miliona złotych. Gdyby udzielił złej odpowiedzi, wyszedłby ze studia z kwotą gwarantowaną 40 tysięcy złotych. Okazało się, że poprawna odpowiedź na to pytanie to właśnie D: królik. Jako jedyny z wymienionych ssaków nie posiada on gruczołów potowych na skórze. Latem, podobnie jak psy, króliki regulują temperaturę poprzez sapanie. Do tej pory tylko dwóm osobom udało się wygrać milion złotych w polskiej edycji ""Milionerów"" (zobacz >). W 2010 roku na wszystkie pytania odpowiedział Krzysztof Wójcik, a osiem lat później udało się to Marii Romanek. Zobacz pytanie pana Maksymiliana za pół miliona złotych:  Autor: mm / Źródło: TOTERAZ.pl",,
Lojalna wobec Tuska. Poradzi sobie jako premier?,"Ewa Kopacz to od lat zaufana osoba premiera. W partii wewnętrznie mocno skonfliktowanej Donald Tusk zawsze mógł liczyć na jej lojalność. Pomogła mu też w życiu prywatnym. Kariera polityczna Kopacz zaczęła się niepozornie, ale w ostatnich latach nabrała tempa: była ministrem, jest marszałkiem Sejmu, a teraz może zostać drugą w historii wolnej Polski kobietą premierem. Na czym polega jej siła? I czy lojalność wobec Tuska to rzeczywiście jej atut?",,,
"Lech Kaczyński wykłada ""kawę na ławę""","Pytań jest wiele: kto pojedzie na szczyt w Brukseli? Czy dojdzie do zwołania Rady Gabinetowej? Co z referendum w sprawie reformy zdrowia? Dziś o godz. 11:00 Lech Kaczyński będzie musiał stawić im czoła. W specjalnym wydaniu ""Kawy na ławę"" prezydent porozmawia o problemach kraju z Bogandem Rymanowskim - transmisja w TVN, TVN24 i na portalu tvn24.pl","Prezydent jedzie na szczyt w Brukseli - Prezydent... czytaj dalej »U Kaczyńskiego zatańczy 20 głów państw 55 zaproszeń... czytaj dalej »Pierwszym tematem rozmowy będzie z pewnością ostatni gwałtowny kryzys w relacjach między dwoma najważniejszymi postaciami w państwie, którego powodem stał się środowy szczyt UE w Brukseli. Czy prezydent weźmie do swojego samolotu premiera? Czy może Polska będzie miała dwie oddzielne delegacje? Kolejna kwestia to prezydencki pomysł na zwołanieRady Gabinetowej, do którego kancelaria premiera odnosi się bez entuzjazmu. Kolejne terminy jej zebrania okazują się nieaktualne, a otoczenie prezydenta zaczyna mówić o końcu października jako realnej dacie. Czy rada, dotycząca kryzysu finansowego ma jeszcze szansę być zwołana? W rozmowie pojawi się też z pewnością sprawa spornego referendum dotyczącego prywatyzacji służby zdrowia, którego chciał Lech Kaczyński, a któremu Platforma konsekwentnie jest przeciwna. Jak prezydent ocenia szanse na jego przeprowadzenie w sytuacji, gdy większość w Senacie (który musi wyrazić zgodę na referendum) ma PO? Na deser wreszcie kwestia wielkiego balu z okazji 90. rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. Kto na pewno się na nim pojawi? Jak prezydent zamierza przywitać zagranicznych gości? O tym wszystkim, i wielu innych sprawach z preyzdentem Lechem Kaczyńskim, w Cieszynie, rozmawiać będzie Bogdan Rymanowski.","""Kawa na ławę"" w TVN i TVN24",
"""Nawet w drobnych rolach przykuwa uwagę"". Znamy laureatkę Nagrody Zbyszka Cybulskiego","Marta Nieradkiewicz została laureatką Nagrody im. Zbyszka Cybulskiego. Nazwisko zwyciężczyni tegorocznej edycji, wyróżnionej za role w ""Kamperze"" i ""Zjednoczonych stanach miłości"", ogłoszono w środę w Warszawie.","Laureatkę nagrody dla ""młodych aktorów wyróżniających się wybitną indywidualnością"" wybrało jury powołane przez Fundację ""Kino”. W jego skład weszli: aktor i reżyser Jerzy Stuhr (przewodniczący), redaktor naczelny ""Kina"" Andrzej Kołodyński, reżyserki Monika Strzępka i Małgorzata Szumowska oraz aktorka i laureatka Nagrody im. Cybulskiego Magdalena Popławska. Marta Nieradkiewicz – doceniona za kreacje w ""Kamperze"" w reżyserii Łukasza Grzegorzka i ""Zjednoczonych stanach miłości"" w reżyserii Tomasza Wasilewskiego - zdaniem jury ""nawet w drobnych rolach przykuwa uwagę swoją obecnością na ekranie"". ""Zachwyca zdolnością transformacji realizowaną niezwykle subtelnymi środkami. Wszechstronność i olbrzymi potencjał, wdzięk i osobowość ekranowa rokują wielkie nadzieje w przyszłych pracach"" – podkreśliło jury w laudacji. Nieradkiewicz otrzymała czek na 10 tys. złotych oraz statuetkę autorstwa Pawła Althamera. Na gali żartowała, że szybko wyda te pieniądze, ponieważ ""ma lekką rękę do tego"". Prócz tego podziękowała m.in. swoim reżyserom za to, że dali jej szansę ""na dwa tak różne, ale fantastyczne spotkania"". Aktorka nominację do nagrody im. Cybulskiego uzyskała po raz drugi. Z Tomaszem Wasilewskim współpracowała także przy ""Płynących wieżowcach"". Za tamtą rolę została nagrodzona na Festiwalu Filmowym w Gdyni. Nieradkiewicz zagrała też w ""Non sono pronto"", ""Z miłości"" i ""Murze"". Występowała w serialach telewizyjnych, w tym w ""Glinie"" Władysława Pasikowskiego. Otrzymała wyróżnienia m.in. ministra kultury za rolę Klarysy Hailsham-Brown w przedstawieniu ""Pajęcza sieć"" na XXV Festiwalu Szkół Teatralnych w Łodzi. Doceniono ją także - Laurem Grzymały - za wcielenia Saszy w spektaklu ""Płatonow"" Mai Kleczewskiej oraz Maszy w ""Trzech siostrach"" Pawła Łysaka. Na początku maja w kinach pojawi się ""Szatan kazał tańczyć"" - film Katarzyny Rosłaniec z udziałem nagrodzonej aktorki. W finale nagrody im. Cybulskiego w tym roku znaleźli się również: Julia Kijowska (nominowana za ""Zjednoczone stany miłości""), Dawid Ogrodnik (""Ostatnia rodzina”), Filip Pławiak (""Czerwony pająk"") oraz Piotr Żurawski (""Kamper""). Podczas gali wręczono także nagrodę im. Bolesława Michałka za najlepszą książkę filmową 2015/16. Otrzymała ją Dorota Karaś za reportaż ""Cybulski. Podwójne salto"". Nagroda im. Zbyszka Cybulskiego wręczana jest od 1969 roku. Pierwszym jej laureatem był Daniel Olbrychski. Wyróżnienie otrzymali także m.in. Olgierd Łukaszewicz, Maja Komorowska, Krystyna Janda, Marek Kondrat, Krzysztof Majchrzak, Adrianna Biedrzyńska, Zbigniew Zamachowski, Artur Żmijewski, Dorota Segda oraz - w ostatnim dziesięcioleciu - Marcin Dorociński, Kinga Preis, Sonia Bohosiewicz, Maciej Stuhr, Eryk Lubos i Agnieszka Żulewska. Zbigniew Cybulski zginął tragicznie w 1967 roku. W pamięci widzów zapisał się rolami w m.in. ""Popiele i diamencie"", ""Pociągu”, ""Do widzenia, do jutra"", ""Rękopisie znalezionym w Saragossie"" i ""Jowicie”. Autor: kw/sk / Źródło: PAP",,
Syryjski dron zaatakował siły koalicji. Zestrzelili go Amerykanie,"Stany Zjednoczone zestrzeliły w Syrii uzbrojony dron sił lojalnych wobec reżimu Baszara al-Asada, który atakował siły koalicji - w czwartek poinformował jej rzecznik. Jak podkreśla Reuters, to pierwszy raz, gdy syryjski reżim zaatakował siły dowodzonej przez Amerykanów koalicji w Syrii.","Informacji udzielił pułkownik Ryan Dillon, rzecznik dowodzonej przez USA koalicji walczącej w Syrii z bojownikami tak zwanego Państwa Islamskiego. Uzbrojony dron, przypominający amerykańską maszynę MQ-1 Predator, miał zostać zniszczony po tym, jak otworzył ogień w kierunku sił koalicji. Siły te wykonywały patrol w pobliżu strefy zawieszenia broni w południowej Syrii. Wojskowy podkreślił, że atak drona nie odniósł skutków i nie przyniósł strat po stronie koalicji. Wykluczył jednak możliwość, by był to strzał ostrzegawczy. Rzecznik poinformował również, że wcześniej tego samego dnia siły amerykańskie przeprowadziły atak na furgonetki z uzbrojeniem w pobliżu miasteczka At-Tanf. Nie podano, do której z wrogich koalicji formacji one należały. Jak zaznacza Reuters, to trzeci atak tego typu sił amerykańskich, które starają się nie ingerować w wojnę domową w Syrii i skupiać na walce z tzw. Państwem Islamskim. Siły walczące po stronie syryjskiego reżimu zagroziły w środę zaatakowaniem pozycji sił dowodzonych przez USA w Syrii, ostrzegając, że ""powstrzymywanie się"" względem amerykańskich nalotów skończy się, jeżeli Waszyngton przekroczy ""czerwone linie"". Wcześniej z kolei siły amerykańskie ostrzegały wrogie zgrupowania przed zbliżaniem się do bazy w At-Tanf, z której korzystają m.in. operujące w Syrii siły specjalne USA. Tak zwane Państwo Islamskie wciąż dokonuje w Syrii zbrojnych wypadów na wioski w pobliżu stref znajdujących się pod jego kontrolą, ale jest spychane w kierunku swych mateczników - położonych nad Eufratem miast Ar-Rakka i Dajr az-Zaur. Autor: mm\mtom / Źródło: reuters, pap",,
"Separatyści z Donbasu: wybory na naszych zasadach, bez kijowskich partii",Wybory w Donbasie nie odbędą się – jak nalega Kijów - według prawa Ukrainy i nie będą w nich uczestniczyć żadne ukraińskie partie – oświadczył w niedzielę przywódca samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) Ołeksandr Zacharczenko.,"Wybory samorządowe w regionie konfliktu przewidują porozumienia pokojowe z Mińska, które – jak podkreślił bojownik na konferencji prasowej – separatyści cały czas realizują. - Przeprowadzimy je jednak zgodnie z prawami DRL i na naszej ziemi. W tych wyborach, niezależnie od tego, jak bardzo chciałaby tego Ukraina, nie będzie przedstawicieli żadnych ukraińskich partii, które nawoływały i nadal nawołują do walki przeciwko Donbasowi – zaznaczył Zacharczenko. Oznajmił, że w wyborach nie będą uczestniczyły także ugrupowania finansowane przez oligarchów. - Jesteśmy republiką ludową i za swoją wolność przelewamy krew. Za tę wolność oddały już życie tysiące naszych obywateli – powiedział, cytowany na oficjalnej stronie internetowej DRL. Dzień wcześniej, w sobotę, prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powtórzył, że mińskie porozumienia należy wypełnić do końca bieżącego roku. Wyraził także przekonanie, że do końca 2016 r. Donbas powróci pod kontrolę Kijowa. - Ma nastąpić całkowite wstrzymanie ognia i pełna cisza, uwolnienie zakładników, dopuszczenie (na zajęte przez bojowników tereny) OBWE, wycofanie rosyjskich regularnych wojsk, najemników i sprzętu wojskowego poza granice Ukrainy oraz przeprowadzenie wyborów według ukraińskiego prawa i standardów OBWE – oświadczył szef państwa. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
"Prezydent nie czeka na impeachment. 
Oskarża przeciwników o polityczne oszustwa","Niedzielne głosowanie w Izbie Deputowanych nad impeachmentem prezydent Dilmy Rousseff może zakończyć się wnioskiem do Senatu o złożenie jej z urzędu. Ale szefowa państwa w sobotę przeszła do ofensywy, oskarżając swych przeciwników o ""prawne i polityczne oszustwa"".","Opozycja zarzuca Rousseff nadużycia polegające na zaciąganiu przez dwa lata bez zgody parlamentu kredytów m.in. na realizację rządowych programów socjalnych. - Zarzuty wysuwane przeciw mnie, które analizuje teraz Kongres, to największe oszustwo prawne i polityczne w historii tego kraju - mówi prezydent w nagraniu wideo udostępnionym w sobotę rano przez jej Partię Pracujących. Rousseff wzywa też Brazylijczyków, ""by z uwagą śledzili wydarzenia (...), a przede wszystkim śledzili je spokojnie"" i w pokojowej atmosferze. Jednak - jak zwraca uwagę AFP - w liczącej 65 członków specjalnej komisji parlamentarnej, która zarekomendowała wszczęcie procedury impeachmentu, 36 osób ma wyroki lub postawiono im zarzuty prokuratorskie. Szefowa państwa zarzuca też wiceprezydentowi i przewodniczącemu Izby Deputowanych, że uknuli spisek przeciw niej. Obydwaj są zamieszani w gigantyczny skandal korupcyjny brazylijskiego koncernu naftowego Petrobras. Wiceprezydent Michel Temer, prawnik, lider Partii Demokratycznego Ruchu Brazylijskiego (PMDB), który z chwilą odsunięcia od władzy dotychczasowej szefowej państwa zająłby automatycznie jej miejsce, jest objęty dochodzeniem w aferze Petrobrasu. Przewodniczący Izby Deputowanych Eduardo Cunha jest podejrzany o pranie pieniędzy w tej samej aferze. W piątek poparcia brazylijskiej prezydent udzielił sekretarz generalny Organizacji Państw Amerykańskich Luis Almagro. Rousseff ""nie jest oskarżona, żadna instancja prawna w kraju nie stawia jej zarzutów, podczas gdy wiele osób, które będą ją osądzać w Kongresie, objętych jest śledztwem"" - podkreślił Almagro. Komisja parlamentarna zarzuca prezydent Rousseff, że posłużyła się ""nielegalnymi manipulacjami w księgowości, aby ukryć nieuprawnione wydatki rządu w latach 2014 i 2015, zmieniając za pomocą dekretów założenia budżetowe w celu zwiększania zadłużenia i zaciągania kredytów w bankach publicznych"". Dotyczyło to wydatków na realizację programów polityki socjalnej rządu centrolewicowej Partii Pracujących. Jak twierdzą przeciwnicy szefowej państwa miało to zapewnić jej reelekcję w wyborach prezydenckich w 2014 roku, a także ukryć symptomy recesji w brazylijskiej gospodarce. Jeśli za odsunięciem obecnej prezydent od władzy zagłosuje 342 deputowanych na 513 członków Izby Niższej, sprawa zostanie przekazana do Senatu, który na rozpatrzenie sprawy będzie miał sześć miesięcy. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
Sarkozy: Europa musi się bronić sama!,"- Jak Europa może być niezależna i mieć wpływy polityczne na świecie, jeśli sama nie jest w stanie zapewnić sobie obrony? - pytał w swoim przemówieniu w Parlamencie Europejskim prezydent Francji Nicolas Sarkozy zapowiadając, że ""budowa europejskiej obronności"" będzie jednym z priorytetów francuskiego przewodnictwa w UE w drugiej połowie 2008 roku.","Sarkozy apelował też do odbudowy sojuszu atlantyckiego, który jest według niego bardzo pomocny w budowie europejskiej obronności właśnie. Solidarność europejska musi się przejawiać w polityce regionalnej, ale także musi się wyrażać w obronieNicolas Sarkozy- Solidarność europejska musi się przejawiać w polityce regionalnej, ale także musi się wyrażać w obronie - dodał. Solidarność europejska musi się przejawiać w polityce regionalnej, ale także musi się wyrażać w obronie Nicolas Sarkozy Wśród innych francuskich priorytetów w UE wymienił reformę wspólnej polityki rolnej po 2013 roku, ""ekologiczną"" politykę podatkową, politykę energetyczną oraz rozwój polityki imigracyjnej. Unijna polityka finansowaPrzemawiając w parlamencie po raz pierwszy jako prezydent Francji, Sarkozy powrócił do starej francuskiej idei tzw. preferencji wspólnotowych, czyli uprzywilejowanego traktowania unijnego przemysłu, rolnictwa czy handlu w zglobalizowanym świecie. - Musimy być zdolni stworzyć prawdziwe preferencje wspólnotowe. Musimy być zdolni chronić się tak, jak robią to inni. Jeśli inne narody mają prawo bronić się przed dumpingiem, dlaczego nie Europa? Jeśli wszystkie kraje mają polityki monetarne, dlaczego nie Europa? Jeśli inne narody mogą część swoich rynków zastrzec dla swoich firm, czemu nie Europa, jeśli inni mogą stworzyć polityki przemysłowe, dlaczego nie Europa? Jeśli inni bronią swoich rolników, dlaczego Europa ma nie chronić swoich? - pytał retorycznie podczas swojego przemówienia. Sarkozy zastrzegł, że nie chodzi o protekcjonizm, ale o ""domaganie się wzajemności"". Francja w pocie czoła walczyła o traktat...Prezydent Sarkozy przypomniał też swoje zasługi dla przyjęcia przez Unię nowego, jak określił, ""uproszczonego"" traktatu UE. Kraje wschodnie UE czasem mają wrażenie, że nie słuchamy ich wystarczającoSarko2Przypomniał ""wysiłki, jakie czynił, by przekonać Wielką Brytanię do podpisania nowego traktatu"" oraz swe ""zaangażowanie w dialog z krajami wschodnimi UE, które czasem mają wrażenie, że nie słuchamy ich wystarczająco"". Kraje wschodnie UE czasem mają wrażenie, że nie słuchamy ich wystarczająco Sarko2 Prezydent zapewnił, że chce by Francja na nowo stała się motorem europejskiego wzrostu gospodarczego i wniosła wkład w dobrobyt Europy. Kiedy Francja ma się dobrze, to cała Europa z tego korzystaSarko3- Kiedy Francja ma się dobrze, to cała Europa z tego korzysta - powiedział. Kiedy Francja ma się dobrze, to cała Europa z tego korzysta Sarko3 Uzdrowić Francję!Sarkozy zapewnił też o swej determinacji w przeprowadzeniu reform gospodarczych we Francji, które są powodem rozpoczynających się we wtorek masowych strajków pracowników transportu. - Francuzi zaaprobowali te reformy, mówiłem o nich jeszcze przed wyborami. Przeprowadzę je aż do końca i nic mnie z tej drogi nie zawróci - zapewnił. Dodał, że dzięki reformom Francja uzdrowi swe finanse publiczne i będzie mogą wywiązać się ze zobowiązań wobec UE. - To najlepsza przysługa, jaką mogę oddać Europie - powiedział We Francji we wtorek wieczorem rozpoczyna się ogólnokrajowy bezterminowy strajk pracowników transportu, protestujących przeciwko rządowym planom likwidacji przywilejów emerytalnych.",,
"Strzeleckie lobby chce broni w każdej szkole. ""Macie krew na rękach""","""NRA ma krew na rękach"", ""Zabiliście nasze dzieci"" - transparenty z takimi hasłami pojawiły się na konferencji prasowej Narodowego Stowarzyszenia Strzeleckiego USA. NRA zabrała głos w sprawie masakry w szkole Sandy Hook. Według niej, przed kolejną tragedią ma zabezpieczyć dzieci silniejsza ochrona szkół. W każdej placówce powinien się znaleźć uzbrojony policjant.","- Jedyną rzeczą, jaka powstrzyma złego gościa z bronią, jest dobry gość z bronią - powiedział na konferencji Wayne LaPierre, przewodniczący tej organizacji, która od lat lobbuje na rzecz szerszego dostępu do broni. Kolejna strzelanina, nie żyją cztery osoby. Lobby strzeleckie zabiera głos Kilka dni po... czytaj dalej » Według niego, w każdej szkole powinien znaleźć się uzbrojony policjant. To, zdaniem NRA, ochroni dzieci przed podobnymi atakami jak ten, do którego doszło w Newtown. Obama chce zmian w prawie Jego wystąpienie dwukrotnie zostało przerwane przez mężczyznę i kobietę z transparentami. Napisane na nich było: ""NRA zabija nasze dzieci"" i ""NRA ma krew na rękach"". Protestujący zostali wyprowadzeni z sali przez ochronę. Po masakrze w amerykańskiej szkole prezydent Barack Obama zapowiedział, że przygotuje rozwiązania w tym zakresie. Ma je zaprezentować na przemówieniu w Kongresie w styczniu. Większość demokratycznych kongresmenów chce ściślejszej kontroli wydawania pozwolenia na broń.",,
"""Dostał wiadomość z nieba"" 
żeby nie słuchać ks. Dziwisza","Mimo nałożenia suspensy, która oznacza między innymi zakaz sprawowania jakichkolwiek czynności kapłańskich, zbuntowany ksiądz Piotr Natanek odprawił w ostatnią niedzielę mszę. Zmienił się natomiast język duchownego. Jak podkreślał - ""z literackiego na dosłowny"". - Abp. Życiński przykuty jest grubym łańcuchem w piekle! Bo to masoni napisali za niego doktorat, ubrali go w sutannę i wyświęcili - grzmiał z ambony.","W ostatni piątek w specjalnym komunikacie zamieszczonym na stronie Archidiecezji Krakowskiej kardynał Stanisław Dziwisz wyjaśnił, że nałożył na ks. Natanka karę suspensy, ponieważ ten zignorował wcześniejsze kanoniczne upomnienia i dekrety dyscyplinarne i dlatego, że kapłan odrzucił propozycje rozmów z przełożonymi, do których był wielokrotnie wzywany. Suspensa odebrała kapłanowi prawo do sprawowania czynności kapłańskich oraz do ""wykonywania władzy rządzenia"" czyli udzielania rozgrzeszenia i asystowania przy zawarciu małżeństwa. W przypadku udziału księdza Natanka w tych czynnościach, Kościół uzna je za nieważne. Suspensa księdza Natanka. ""Ostentacyjne nieposłuszeństwo"" Kontrowersyjny... czytaj dalej » Kontakt z niebem I będzie musiał, bo duchowny karami kurii nie przejął się ani trochę. W ostatnią niedzielę, jak co tydzień, stanął na ambonie w kaplicy swojej pustelni w Grzechyni i z niej przez kilka godzin tłumaczył zgromadzonym między innymi dlaczego zdecydował się kontynuować swoją misję. Kilkudziesięciu wiernym zdradził, że kilkanaście godzin przed nabożeństwem udało mu się skontaktować z Jezusem. - Otrzymałem od Jezusa możliwość telefonu do Nieba, i kiedy nie nabrykam z Panem Bogiem, to mam taki światłowód, że ta linia jest otwarta. W sobotę prosiłem o wiadomość z nieba i ją dostałem - zapewniał wiernych. To, co usłyszał, dało mu jeszcze większą siłę. - Nie bój się. Żądam twojej ofiary. Podoba się mi twoja ofiara. Nie słuchaj tych, którzy nie mają mojego ducha. Bądź posłuszny Bogu, a nie tym, którym dałem władzę - radził Bóg ks. Natankowi. ""Klątwa zawsze wraca"" Mieszka i... czytaj dalej » Masoni i piekło W czasie płomiennego kazania kapłan żalił się też, że jest nierozumiany. Dowód? Słowa o nieżyjącym abp. Życińskim, ""wyjącym według ks. Natanka w piekle"". Zdanie to zostało wypowiedziane ponoć ""w języku literackim"" i stąd zdziwienie duchownego, że biskupi i dziennikarze tego nie dostrzegli. - Teraz mówię już dosłownie! Abp. Życiński rzeczywiście przykuty jest grubym łańcuchem w piekle! Bo to masoni napisali za niego doktorat, ubrali go w sutannę i wyświęcili - tłumaczył po chwili. O bycie masonem oskarżył też samego metropolitę krakowskiego. - W czerwcu przyjął nagrodę najwyższej loży masońskiej, kardynała Bea. To niemiecki kardynał, największy rozbójnik na Soborze Watykańskim, i krystaliczny mason najwyższym stopniem. Po drugie: nad kamieniem węgielnym, w budowanym Centrum Jana Pawła II, jest piękne wsadzony trójkąt masoński! Niech kardynał wyjaśni dlaczego - apelował do ks. Dziwisza.",Ks. Natanek nałożeniem suspensy się nie przejął,
PiS donosi do prokuratury na Sikorskiego,"PiS składa zawiadomienie do prokuratury w sprawie wyjazdów Radosława Sikorskiego - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Polityk stwierdził, że premier Ewa Kopacz ""udowodniła, iż pasuje do niej określenie ""Urban w spódnicy"". Skrytykował również prezydenta Bronisława Komorowskiego, który - jego zdaniem - ""doprowadził do tego, że zbrodniarze stanu wojennego nie zostali osądzeni"".","- Chcemy, aby afera Sikorskiego została rozliczona - stwierdził Błaszczak. Sikorski: Błaszczak i Hofman atakują mnie za swoje problemy - Stworzyła się... czytaj dalej » Przypomniał, że ""sam Sikorski mówił, że wykorzystywał zwrot pieniędzy na podróże służbowe samochodem prywatnym w kampanii wyborczej"". - To jest zabronione i to powinno być zbadane przez komisję etyki i prokuraturę. Złożymy zawiadomienie - powiedział w TVN24 polityk PiS. Według szefa klubu PiS, w sprawie Sikorskiego należy zbadać dokumenty BOR, które - jak mówił - ""są wciąż tajne, a nie powinny"", a które są kluczem do stwierdzenia, czy Sikorski wyłudził pieniądze z Kancelarii Sejmu, czy też nie. - To absurd, że są tajne, skrywane - przekonywał szef klubu PiS. Jego zdaniem, należy też zbadać kalendarz ówczesnego ministra spraw zagranicznych oraz dokumenty z biura posła. PiS chce, by komisja etyki prześwietliła podróże Sikorskiego Prawo i... czytaj dalej » Polityk nawiązał też do czwartkowych słów Sikorskiego, który w TVN24 mówił, że na 460 posłów jest 391., jeśli chodzi o sumy rozliczeń paliwowych. - To nieprawda, jest pierwszy. Jako jedyny pobierał pieniądze z Kancelarii Sejmu i miał ochronę BOR (kiedy był szefem MSZ - red.) - powiedział Błaszczak. Rzecznik Prokuratury Generalnej Mateusz Martyniuk mówił, że Andrzej Seremet przedstawi własną ocenę, czy zasadna była decyzja Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście z marca, gdy odmówiono wszczęcia śledztwa ws. rzekomych nieprawidłowości w rozliczaniu delegacji przez Radosława Sikorskiego. Błaszczak stwierdził w ""Jeden na jeden"", że premier Ewa Kopacz udowodniła, iż pasuje do niej określenie ""Urban w spódnicy"". Kopacz: panie prezesie Kaczyński, nie rozumie pan zwykłych Polaków Premier Ewa... czytaj dalej » Szef klubu PiS stwierdził, że Kopacz, nazywając marsz 13 grudnia ""seansem nienawiści"", posługuje się retoryką rzecznika PRL-owskiego rządu. - Tak Jerzy Urban określał msze św. za ojczyznę, które odprawiał błogosławiony ks. Jerzy Popiełuszko - powiedział szef klubu PiS. Pytany, czy skoro Jarosław Kaczyński nie wycofa się z nazwania premier ""Urbanem w spódnicy"", to PiS nadal zaprasza ją na posiedzenie swojego klubu, odpowiedział: - Premier Kopacz odrzuciła zaproszenie, po raz pierwszy dwa tygodnie temu. (...) O czym mamy rozmawiać, skoro mamy nienawiść i agresję ze strony PO. Zarzucił Platformie, że nie chce debatować w Sejmie nad tym, co zrobić, aby nie dochodziło do fałszowania wyborów, bo te ostatnie - jak się wyraził - zostały sfałszowane. Jarosław Kaczyński, mówiąc o premier w tygodnik ""Wprost"" oświadczył: - Musimy się nad tym zastanowić, bo poziom hipokryzji i cynizmu ze strony pani premier jest taki, że jest pytanie, czy to jest osoba, z którą w ogóle warto rozmawiać. Z Urbanem w spódnicy. Kaczyński na zakończenie marszu: wygraliśmy te wybory i nieważne, o ile procent - Ten pochód jest... czytaj dalej » W ostrych słowach Błaszczak wyraził się o prezydencie Bronisławie Komorowskim. Jak stwierdził, Komorowski rozpoczął swoją kampanię wyborczą na pogrzebie nieosądzonego dyktatora gen. Wojciecha Jaruzelskiego i robi sobie happening 13 grudnia, stawiając świeczkę w oknie Belwederu. - Prezydent Komorowski doprowadził do tego, że zbrodniarze stanu wojennego nie zostali osądzeni, on ich kryje - oznajmił Błaszczak. Szef klubu PiS był także pytany o słowa Jarosława Kaczyńskiego, który 13 grudnia na marszu PiS mówił, że władza ""wpływa na sądy, można powiedzieć wręcz - terroryzuje sądy i to z udziałem prezydenta RP i z udziałem prezesów najważniejszych w Polsce sądów"".- Pistolet został przystawiony do głowy sędziom, którzy mają orzekać w protestach wyborczych, bo to po spotkaniu z prezesami NSA, TK prezydent Komorowski mówił o odmętach szaleństwa wobec tych, którzy domagają się uczciwych wyborów - powiedział Błaszczak.","Mariusz Błaszczak w ""Jeden na jeden""",
Wassermann wygrał w Krakowie Ziobro: tego chciał pan prezes,"- Wszelkie spekulacje na temat możliwego podziału w PiS nie potwierdziły się. PiS to spójna, silna partia - mówił Zbigniew Ziobro po wyborze Zbigniewa Wassermanna na szefa małopolskiej Rady Regionalnej PiS. To jednak nie koniec konfliktu między nimi, ale triumf woli Jarosława Kaczyńskiego. - Wynik wyborów jest wynikiem oczekiwań i wskazania pana prezesa - akcentowali obydwaj.","Oglądaj Wideo: TVN24 Wassermann: Będę budował, nie konfliktowałAby wygrać, Wassermann potrzebował jednak dwóch podejść. W zeszłym tygodniu faworyt Jarosława Kaczyńskiego nie uzyskał większości, bo nie poparli go właśnie ludzie Ziobry. Na Wassermanna głosowało 44 członków Rady na 50 głosujących. Trzech członków Rady było przeciwko jego kandydaturze, dwie osoby wstrzymały się, a jeden głos był nieważny. Małopolska Rada Regionalna PiS liczy 65 osób. Wassermann był jedynym kandydatem na stanowisko szefa Rady, rekomendowanym przez Jarosława Kaczyńskiego. Ważne jest, iż to wszystko jest sygnowane osobą przywódcy pana Jarosław Kaczyńskiego, którego pozycji na rynku politycznym nikt poważny nie kwestionuje- Obiecaliśmy sobie, że będziemy budować, nie będziemy konfliktować - powiedział dziennikarzom nowy szef Rady Regionalnej PiS w Małopolsce. - Ważne jest, iż to wszystko jest sygnowane osobą przywódcy pana Jarosław Kaczyńskiego, którego pozycji na rynku politycznym nikt poważny nie kwestionuje, niezależnie od tego, czy jest po stronie za, czy przeciw - dodał. Ważne jest, iż to wszystko jest sygnowane osobą przywódcy pana Jarosław Kaczyńskiego, którego pozycji na rynku politycznym nikt poważny nie kwestionuje Wassermann obiecuje, że będzie się koncentrował na odbudowaniu struktur partii w Małopolsce, odbudowie zaufania i dobrej współpracy. - Obiecaliśmy sobie, że będziemy budować. Nie będziemy konfliktować. Nie będziemy szukali różnic. Będziemy szukali takich rozwiązań, które nawet w sytuacji, kiedy poglądami różnimy się na niektóre sprawy, pozwolą wypracować konsensus - zadeklarował Wassermann. Ziobro: PiS to spójna partia Także Zbigniew Ziobro podkreślał, że wynik głosowania jest sukcesem Prawa i Sprawiedliwości. - Nikt nie będzie wykorzystywał spraw krakowskich PiS-u przeciwko PiS-owi. Pokazaliśmy, że jesteśmy ludźmi poszukującymi i znajdującymi kompromis i jednoczy nas Wynik wyborów jest wynikiem oczekiwań i wskazania pana prezesa Jarosław Kaczyńskiego oraz apelu, który on sam skierował do uczestników Rady Regionalnejwspólny cel – powiedział dziennikarzom Ziobro. Zadeklarował również swoje wsparcie dla działań nowego przewodniczącego małopolskich struktur partii. Wynik wyborów jest wynikiem oczekiwań i wskazania pana prezesa Jarosław Kaczyńskiego oraz apelu, który on sam skierował do uczestników Rady Regionalnej Ziobro podkreślił, że potwierdziło się, iż ""PiS jest spójną, silną formacja polityczną"". - I przyjdzie czas, że obejmiemy jeszcze ster spraw w Polsce - mówił wiceprezes PiS. - Aby to uczynić pokazujemy, że dochodzimy do konsensusu, podejmujemy wspólne decyzje i potrafimy się porozumieć mimo różnic, które czasami występują, co jest naturalne w każdej formacji demokratycznej – dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Ziobro: PiS to silna i spójna partiaOn także wskazywał wpływ prezesa partii na wybory. - Wynik wyborów jest wynikiem oczekiwań i wskazania pana prezesa Jarosław Kaczyńskiego oraz apelu, który on sam skierował do uczestników Rady Regionalnej - powiedział. - Nie mogę usatysfakcjonować tych z państwa, którzy liczyli na wielki konflikt, który miałby generować jakieś starcia na samej górze PiS. Nie. PiS jest formacja jednolitą. Jesteśmy lojalni wobec działań partii, prezesa partii – podkreślił Ziobro. - Zmierzamy do tego, aby poprzez takie działania, jak pokazaliśmy dzisiaj w Krakowie, odebrać amunicję tym, którzy chcą nas wewnętrznie skłócić – dodał. Sprzeciw Ziobry Przegrana Wassermanna przed tygodniem była komentowana wewnątrz PiS jako demonstracja siły Zbigniewa Ziobry (CZYTAJ WIĘCEJ). Sprawa ponownie wywołała dyskusję o rosnącej pozycji tego polityka w partii. Przed piątkowym głosowaniem Ziobro zadeklarował jednak, że będzie wzywał do poparcia kandydatury Zbigniewa Wassermanna na szefa małopolskiego PiS. Jak mówił, robi to m.in. ze względu na lojalność wobec prezesa PiS. Zdyscyplinowany W czwartek Ziobro został skrytykowany przez Jarosława Kaczyńskiego za przebieg zeszłotygodniowego głosowania. (CZYTAJ WIĘCEJ). Piątkowa ""Rzeczpospolita"", powołując się na polityków PiS, pisała, że była to wręcz ""była publiczna chłosta i upokorzenie"" Ziobry. Sam prezes PiS nie chciał w piątek komentować tych doniesień. - To są sprawy wewnętrzne partii - mówił dziennikarzom w Sejmie. Gosiewski: To nagonka medialna Ziobrę chwalił z kolei szef klubu PiS Przemysław Gosiewski, który b. ministra nazwał swoim przyjacielem. - To bardzo ważna postać w PiS, niezmiernie mocno atakowana za to, że realizowała nasz program - zapewniał. Według niego, trwa nagonka medialna, a niektóre media chciałyby widzieć Ziobrę ""na emeryturze"". Gosiewski przekonywał na konferencji w Sejmie, że Ziobro ma dużą przyszłość w polityce. - Naszym celem jest, by Zbigniew Ziobro był jedną z ważnych postaci w PiS. Nikt nie zamierza odsuwać go od PiS - mówił. Konflikt wewnątrz PiS? Szef klubu PiS nie sądzi, by zamieszanie medialne wokół Ziobry było wynikiem walk frakcyjnych w samym PiS-ie. O takiej możliwości mówił w tym tygodniu Ziobro. - Są w partii takie osoby, ""którym zależy na wywołaniu konfliktu wewnętrznego w PiS-ie, które działają tak naprawdę przeciwko PiS-owi, i może liczą na powrót Kazia Marcinkiewicza do PiS i odgrywanie (przez niego w PiS - red.) znowu jakiejś roli jako nadziei w przyszłości. Dla takich pewnie ja, jako człowiek lojalny wobec PiS-u, pryncypialny i lojalny wobec Jarosława Kaczyńskiego, jestem przeszkodą, no ale nie sądzę, żeby im się udało - komentował zamieszanie były minister sprawiedliwości. Gosiewski mówił, że żadnych frakcji w PiS nie widzi, a sam jest ""we frakcji Jarosława Kaczyńskiego, która nazywa się PiS"".",Konflikt w krakowski PiS zażegnany,
Kopacz: Nie mamy się czego wstydzić,"Porównując naszą ochronę zdrowia do systemów obowiązujących w innych krajach unijnych naprawdę nie mamy się czego wstydzić - przekonuje minister zdrowia Ewa Kopacz w wywiadzie dla PAP. I przypomina, że dzięki inicjatywie Polski programy wczesnego wykrywania zaburzeń będą wprowadzane w całej Unii Europejskiej.","Kopacz uważa, że ""w wielu obszarach przyjęte przez nas rozwiązania są wręcz wzorcowe"". - Na przykład polski system rozwiązywania problemów alkoholowych należy do światowej czołówki i jest przykładem dla innych krajów. Mamy najnowocześniejszą w Europie flotę śmigłowców i system ratownictwa medycznego. Również w zakresie profilaktyki i leczenia zaburzeń słuchu i mowy wiele krajów od nas się uczy. Mamy więc powody do dumy - zaznaczyła minister zdrowia. Lekarze: Nowe zasady pisania recept - niedorzeczne Niedorzeczny i... czytaj dalej » ""Jesteśmy na zupełnie poziomie"" Pytana, na ile przez ostatnie cztery lata udało się zniwelować różnice w polskiej opiece zdrowotnej w porównaniu do państw ""starej"" UE, odpowiedziała: - Nasza ochrona zdrowia dziś jest już na zupełnie innym poziomie niż jeszcze kilka lat temu. Dzięki inwestycjom w kardiologię jesteśmy w pierwszej piątce krajów jeśli chodzi o śmiertelność po zawale. To poziom, jaki odnotowywany jest w krajach skandynawskich, słynących z doskonałej opieki zdrowotnej. Jesteśmy też na trzecim miejscu w Europie jeśli chodzi o dostępność do diagnostyki obrazowej (np. PET). Znacznie poprawiła się również sytuacja w transplantologii. Nasze wysiłki, w tym przyjęcie Narodowego Programu Medycyny Transplantacyjnej sprawiły, że jesteśmy teraz w przyzwoitej, europejskiej średniej. Wyrównywanie różnic w zdrowiu społeczeństw Europy to stałe wyzwanie i jeden z priorytetów naszej prezydencji. Nasza ochrona zdrowia dziś jest już na zupełnie innym poziomie niż jeszcze kilka lat temu. Dzięki inwestycjom w kardiologię jesteśmy w pierwszej piątce krajów jeśli chodzi o śmiertelność po zawale Minister zdrowia Ewa Kopacz Nasza ochrona zdrowia dziś jest już na zupełnie innym poziomie niż jeszcze kilka lat temu. Dzięki inwestycjom w kardiologię jesteśmy w pierwszej piątce krajów jeśli chodzi o śmiertelność po zawale Minister zdrowia Ewa Kopacz Kopacz przypomina, że w wyniku polskiej inicjatywy programy wczesnego wykrywania zaburzeń słuchu, wzroku i mowy będą sukcesywnie wprowadzane w całej Europie. - Zdrowe dzieciństwo to zdrowa starość i tym ważnym przesłaniem się kierujemy - podkreśliła Kopacz. Aptekarz nie może odmówić Dopytywna, jakie jest stanowisko Polski ws. tzw. klauzuli sumienia dla aptekarzy dotyczącej możliwości odmowy sprzedaży środków antykoncepcyjnych i czy takie prawo powinno obowiązywać w UE, Kopacz odpowiedziała: - Ta sprawa nie była zgłaszana jako problem przez żaden z krajów unijnych, więc jako taka nie jest przedmiotem prac naszej prezydencji. Minister zaznaczyła, że w Polsce obowiązuje ustawa - prawo farmaceutyczne, która precyzyjnie reguluje te kwestie. - Apteki obowiązane są do posiadania leków w ilości i asortymencie niezbędnym dla zaspokojenia potrzeb zdrowotnych pacjentów, ze szczególnym uwzględnieniem leków objętych refundacją. Środki antykoncepcyjne wydawane są na podstawie recept, a niektóre z nich są refundowane. Jeśli w aptece brakuje jakiegoś leku farmaceuta powinien zapewnić jego nabycie w uzgodnionym z pacjentem terminie lub wskazać inną placówkę - powiedziała Kopacz.","Kopacz uważa, że nie mamy się czego wstydzić, jeśli chodzi o polską służbę zdrowia",
Były wiceprezydent Warszawy odchodzi z Platformy Obywatelskiej,"Były wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz poinformował, że podjął decyzję o wystąpieniu z Platformy Obywatelskiej. - Platforma Grzegorza Schetyny nie jest moją partią – podkreślił.","""W swojej działalności publicznej zawsze kierowałem i kieruję się takimi wartościami, jak uczciwość, współdziałanie, dobro mieszkańców i wspólne poszukiwanie jak najlepszych rozwiązań. Wartością nadrzędną jest dla mnie dobro obywateli, nie zaś partyjne układanki, czy rozrachunki. Dlatego nie zgadzam się na działania, które mają na celu zajmowanie się głównie politycznymi przepychankami, nie zaś pracą nad tym, co jest najlepsze dla obywateli"" – napisał w oświadczeniu Wojciechowicz, który w latach 2006-16 był zastępcą prezydenta Warszawy. ""Mimo że od dwóch lat państwo polskie jest niszczone przez Prawo i Sprawiedliwość, opozycji nie udało się ani zatrzymać tych szkodliwych działań, ani zbudować realnej, dającej nadzieję alternatywy"" - przekonywał.

Ocenił, że Platforma ""nieudolnie próbuje zatrzymać złą zmianę"". ""Na skutek braku umiejętności łączenia różnych środowisk Grzegorz Schetyna jawi się dzisiaj jako główny utrwalacz władzy PiS"" – dodał były wiceprezydent stolicy. Zarzucił także, że wskutek działań władz partii, ""zmuszono do  odejścia lub wręcz wyrzucono"" zasłużonych działaczy, jak Stefan  Niesiołowski, Stanisław Huskowski, Jan Rulewski, Jacek Protasiewicz czy  Jacek Kozłowski. ""Niezrozumiała jest też dla mnie podszyta strachem i  hipokryzją swoista zmowa milczenia wobec osób wyrzucanych, a także wobec  narażonych na ataki partii rządzącej, czego przykładem może być  prezydent Warszawy. Wszystko to razem pokazuje, że w Platformie istnieje  też lepszy i gorszy sort"" – oświadczył. Jego zdaniem wskutek tych działań PO nie jest w stanie uzyskać  takiego poparcia, jak w przegranych przez Platformę wyborach  parlamentarnych w 2015 r. Wojciechowicz uznał, że nie ma dla niego miejsca ""w tak zarządzanej Platformie Obywatelskiej"", a zarazem zadeklarował szacunek dla ""wielu przyjaciół, którzy w dalszym ciągu pozostają w szeregach Platformy"". - Dla mnie to przykra wiadomość, bo jest teraz dużo do zrobienia,  zwłaszcza w przededniu wyborów samorządowych – powiedziała PAP  posłanka PO, Małgorzata Kidawa-Błońska. -Sytuacja jest trudna i wszyscy, dla których  Platforma miała i ma duże znaczenie, powinni współdziałać myśląc o  całości sprawy, a nie o swoich osobistych sprawach – dodała. Zwolnienie w środku ""afery reprywatyzacyjnej"" Jacek Wojciechowicz był wieloletnim współpracownikiem prezydent  Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Od 2006 roku pełnił obowiązki jej  pierwszego zastępcy. Zajmował się głównie transportem i komunikacją, pod  opieką  miał również Biuro Architektury i Planowania Przestrzennego. We wrześniu 2016 roku został odwołany ze stanowiska przez prezydent. Jako powód podano  ""słabe wyniki inwestycyjne"". Zwolnienie Wojciechowicza nastąpiło w tym samym dniu, co dymisja wiceprezydenta  Jarosława Jóźwiaka, który w ratuszu odpowiadał za reprywatyzację. Sam  Wojciechowicz mówił wtedy: jeśli po 10 latach boomu inwestycyjnego  odwołuje się mnie w kontekście afery reprywatyzacyjnej, to jest po  prostu podłość. Obecnie były wiceprezydent działa w Instytucie Rozwoju Warszawy, który prowadzi m.in ""działania wspomagające rozwój  społeczności lokalnych, samorządnych wspólnot, organizacji  pozarządowych i innych instytucji działających na rzecz dobra  publicznego"". Pytany przez tvnwarszawa.pl, czy rezygnacja z członkostwa w PO to przymiarka do startu w wyborach na prezydenta Warszawy, stanowczo zaprzeczył. Zobacz rozmowę z 2016 roku z Jackiem Wojciechowiczem po odwołaniu go ze stanowiska zastępcy prezydenta Warszawy: PAP/bb//ec","Jacek Wojciechowicz gościem ""Faktów po Faktach""",
"Szef NATO żałuje, że nie doleciał","Pod dowództwem NATO codziennie latają dziesiątki maszyn wojskowych. Szef Sojuszu Północnoatlantyckiego tłumaczy się jednak, że na pogrzeb Lecha Kaczyńskiego nie dotarł...  z powodu problemów z komunikacją lotniczą.","- Głęboko tego żałuję, bo osobiście chciałem wyrazić współczucie rodzinie Kaczyńskich oraz wszystkim Polakom - powiedział sekretarz generalny NATO ""Niewybaczalny"" brak polityków z Brukseli Chmura pyłu... czytaj dalej » Anders Fogh Rasmussen na konferencji prasowej w Brukseli. Na jego usprawiedliwienie przemawia fakt, że nie tylko on nie pojawił się w Krakowie. Szef NATO chwali Polaków Rasmussen pochwalił postawę Polaków w dniach po tragedii. - Utrata tylu istnień ( ) była wielkim testem dla całego społeczeństwa, ale również dla systemu politycznego, młodej demokracji. Polska odpowiedź jest przykładem dla świata. Polacy gromadzili się razem w potężnym manifeście solidarności. W czasie próby wykazali wielką godność i odwagę. A polski rząd dowiódł, że nawet młody system polityczny może być w pełni dojrzały i zdolny Odwołał przylot i poszedł zagrać w golfa Wulkaniczny pył... czytaj dalej » do przeciwstawienia się nawet największym wstrząsom - ocenił. I zbliżenie polsko-rosyjskie Rasmussen zaznaczył także, że cieszy się z ocieplenia stosunków polsko-rosyjskich i współpracy w dochodzeniu przyczyn tragedii pod Smoleńskiem. - Widzę, że Rosja robi wszystko, by okazać Polsce przyjaźń w tych trudnych chwilach. To mocny sygnał, jak daleko Europa zaszła w leczeniu ran z przeszłości, i to w tak krótkim czasie. Mocno wierzę, że jest to także dowód, iż możemy budować lepszą, bardziej zjednoczoną przyszłość - podkreślił sekretarz generalny NATO.","Rasmussen żałuje, że nie dotarł do Polski",
"Rosja o ""pustych oskarżeniach"" NATO ws. walk na Ukrainie","Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej w sobotę odrzuciło oskarżenia ze strony NATO, które twierdzi, że w działaniach bojowych na Ukrainie uczestniczą żołnierze, sprzęt pancerny i artyleria z Rosji.","NATO: Zamiast osłabiać, Rosja podsyca napięcie Sekretarz... czytaj dalej »- Przestaliśmy już zwracać uwagę na puste oskarżenia pana (Andersa Fogha) Rasmussena i jego rzecznika. Ich merytoryczne komentowanie nie ma sensu - oświadczył rzecznik rosyjskiego resortu obrony generał Igor Konaszenkow, którego cytuje agencja Interfax.Konaszenkow oznajmił, że oficjalny mandat Rasmussena jako sekretarza generalnego Sojuszu Północnoatlantyckiego wygasł 31 lipca. Według rzecznika Ministerstwa Obrony FR Rasmussen występuje teraz ""nie tyle w imieniu Sojuszu, ile jako organizator planowanego na 4 września szczytu NATO w Walii"". - Rozumiemy, że od promocji tej imprezy zależy jego dalsza praca - dodał.Konaszenkow wytknął też ""brukselskim biurokratom"", że ""nie zauważają wojny domowej w środku Europy, głodu, śmierci prostych ludzi i setek tysięcy uchodźców"". Szefowie NATO zapowiadają zmiany. Rosja prowadzi ""dwulicową grę"" Sekretarz... czytaj dalej »Cytowany przez agencję RIA-Nowosti Rasmussen powiedział w piątek, że ""od połowy sierpnia Sojusz obserwuje znaczny wzrost rosyjskiego uczestnictwa w wydarzeniach na wschodniej Ukrainie, w tym wykorzystanie rosyjskich wojsk"". - Ponadto rosyjskie wsparcie artyleryjskie - przez granicę i z terytorium Ukrainy - wykorzystywane jest przeciwko ukraińskim siłom zbrojnym - przytacza agencja słowa ustępującego sekretarza generalnego NATO.W zeszłym tygodniu Rasmussen oświadczył, że ""mamy do czynienia ze stałym napływem broni i bojowników z Rosji na wschodnią Ukrainę"". - Jest to wyraźny przejaw trwałego udziału Rosji w destabilizacji wschodniej Ukrainy - dodał.Rasmussen jest szefem NATO od 1 sierpnia 2009 roku. W grudniu ubiegłego roku jego mandat przedłużono o dwa miesiące - do 30 września 2014 roku. 1 października zastąpi go na stanowisku były socjaldemokratyczny premier Norwegii Jens Stoltenberg. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Marszałek obiecuje, jego zaplecze prostuje","Powrót do 50-procentowej ulgi dla studentów na bilety kolejowe? Ministerstwo Finansów mówi - tak, ale ""etapami"". Jakie mają to być etapy - nie wiadomo. 50-procentową ulgę obiecuje kandydujący na prezydenta Bronisław Komorowski. A studenci dziwią się, że skoro od 500 dni w Sejmie czeka już taki projekt, to czemu na jego wprowadzenie w życie miałoby być potrzebne kolejne 500 dni.","Studenci zastanawiają się, kiedy ulga wróci, skoro marszałek Sejmu i kandydat na prezydenta ją we wtorek obiecał. Wyjaśnienie Ministerstwa Finansów jest proste: kiedy będą takie możliwości budżetowe. - Zakładamy powrót do ulgi w kilku etapach, w miarę możliwości budżetowych, tak aby docelowo wrócić do jej poprzedniej wartości, czyli 50 proc. - poinformowała rzeczniczka prasowa Ministerstwa Finansów Magdalena Kobos. Obecnie studenci jeżdżą ze zniżką 37 proc. Co już zdążyli obiecać kandydaci Leczenie i... czytaj dalej » Ulga będzie w ciągu 500 dni Komorowski zapowiedział we wtorek, że w ciągu pierwszych 500 dni jego prezydentury, jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, przywrócone zostaną 50-procentowe zniżki na przejazdy dla studentów. Dzień później szef sztabu wyborczego Komorowskiego Sławomir Nowak studził optymizm. Powiedział w środę w RMF FM, że przywrócenie ulgi zależne będzie od stanu finansów publicznych. - Mamy zapewnienia ministra finansów, że jeżeli kondycja budżetu będzie taka, jaka jest, to będzie szansa na przywrócenie tej ulgi w ciągu tych 500 dni - mówił. Marszałek zaskoczył studentów Tymczasem studenci zrzeszeni w inicjatywie ""Przywracamy ulgi dla studentów i uczniów"", którzy przyszli w środę pod Sejm, przypomnieli, że obywatelski projekt dotyczący przywrócenia ulg już od 500 dni jest w Sejmie. Komorowski atakuje spotami Tuż przed końcem... czytaj dalej » - Jesteśmy zdziwieni, że nagle, na trzy dni przed ciszą wyborczą, pan marszałek stwierdza, że trzeba przywrócić ulgi dla studentów i uczniów (...) Dziwi nas też deklaracja marszałka, że w 500 dni uchwali ustawę przywracającą zniżki. Ten projekt zawiera tylko dwa artykuły i już od 500 dni jest w Sejmie (...) Dziwne tempo. Na uchwalenie tej ustawy potrzeba 1000 dni - to jest prawie trzy lata - powiedział pełnomocnik komitetu ""Przywracamy ulgi dla studentów i uczniów"" Marcin Mastalerek. Rząd nie zgadzał się na większą ulgę Zwrócił też uwagę, że w projekcie obywatelskim była mowa o 49-proc. uldze, a nie 50-proc., jak mówił Komorowski, oraz że rząd negatywnie go zaopiniował w oficjalnym stanowisku przekazanym Sejmowi. Ulgę na przejazdy PKP i PKS dla uczniów i studentów obniżono w 2001 roku z 50 do 37 proc. za rządów koalicji SLD-PSL. Teraz z 49-proc. zniżki na przejazdy PKS i PKP (bez ekspresów) mogą korzystać tylko te osoby, które kupią imienne bilety miesięczne. Pozostali mają prawo tylko do 37-proc. ulgi. ram//mat/k Wszystko o wyborach www.tv24.pl/wybory Dziś debata prezydencka. Na żywo obejrzysz ją w TVN24 i tvn24.pl. Na tvn24.pl zobaczysz również pełen zapis stenograficzny ze spotkania, materiały wideo oraz sondę kto zwyciężył w debacie. ZOBACZ JAK WYGLĄDAŁA PIERWSZA DEBATA PREZYDENCKA Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Od 2001 roku studencji jeżdżą ze zniżka 37 proc. Wcześniej wynosiły one połowę ceny biletu,
"""Wystawimy aktorkę, damy jej miesiąc"". Politycy o kandydaturze Ogórek","- Z wyborów nie powinno się robić teatru - tak Adam Szejnfeld (PO) skomentował w ""Kawie na ławę"" w TVN24 sobotnią konwencję Magdaleny Ogórek, kandydatki SLD na prezydenta. Barbara Nowacka z Twojego Ruchu przekonywała jednak, że taka jest specyfika konwencji wyborczych.","Magdalena Ogórek zainaugurowała swoją kampanię prezydencką w sobotę w Ożarowie Mazowieckim. Jak stwierdził w TVN24 Adam Szejnfeld z PO, ""aktor bądź aktorka nigdy nie będzie prezydentem"". Powiedział, że dziwi się SLD, bo jest to partia od dawna działająca na polskiej scenie politycznej. - Powinna poważnie traktować wyborców, a tymczasem partia sobie zagrała. Wystawimy aktorkę, damy jej miesiąc, żeby nauczyła się swojej roli. Albo odniesie sukces, bo widzowie teatru uznają ją za dobrą aktorkę, a jeśli nie - to trudno, nie udało się - ocenił Szejnfeld dodając, że z wyborów nie powinno się robić teatru. Zdaniem Barbary Nowackiej z Twojego Ruchu takie jednak jest zadanie konwencji wyborczej, by kandydat zaprezentował się w sposób wyrazisty. - W zeszłym tygodniu zadanie spełnił Duda, w tym tygodniu Magdalena Ogórek - oceniła. Przyznała, że to wielkie show za duże pieniądze, ale ""na tym polega teatr"". Włodzimierz Czarzasty z SLD zapewniał jednak, że konwencja  nie była droga. - Była natomiast pełna emocji, pełna pomysłów programowych  - zachwalał i zaapelował, żeby pozwolić Magdalenie Ogórek i SLD  prowadzić kampanię wyborczą. O to, by dać szansę kandydatce lewicy apelował też Adam Jarubas, sam   kandydujący na prezydenta z ramienia PSL. Dodał, że liczy na to, iż   Ogórek będzie uczestniczyć w debacie. Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy PiS mówił zaś o tym, że zadowolenie w jego partii budzi fakt, iż Ogórek mówi o potrzebie zmiany. - Dla nas zmiana to Andrzej Duda, bo to jest realna zmiana, ale dostrzegamy to, że SLD też mówi o takie potrzebie - podkreślił. Kandydatka SLD na prezydenta  i jej wystąpienie nie przekonały natomiast Jarosława Gowina z Polski Razem. - Od początku była niewiadomą - powiedział i dodał, że Ogórek ""jest kreacją"". Zwrócił jednak uwagę na to, że ""politycy PO oraz otoczenie prezydenta Komorowskiego traktują Ogórek jako duże zagrożenie"". - Będzie walczyła z Komorowskim o część elektoratu lewicowego - zauważył. Włodzimierz Czarzasty z SLD po raz kolejny został zapytany, kiedy kandydatka jego partii zacznie rozmawiać z dziennikarzami. Zapewnił, że jest bardzo precyzyjne rozpisany program całej kampanii, ale nie na samo pytanie konkretnie nie odpowiedział. W związku z tym zaapelowała do niego oraz całej partii Barbara Nowacka z Twojego Ruchu. - Pozwólcie prowadzić kampanię Magdalenie Ogórek, ponieważ nie pokazując kandydatki, przedstawiacie złe oblicze polityki prowadzonej przez kobiety - przekonywała Nowacka.

Podkreśliła, że ""cały czas za Ogórek po mediach chodzi Leszek Miller i tłumaczy co ona ma na myśli"". - Jeśli zdecydowała się kandydować, to jest gotowa mówić - stwierdziła. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
Putin: nie szukajmy w spleśniałej bułce rodzynków,"Obiektywna historia ma wiele barw, wszyscy popełniali błędy. Jeśli ktoś chce wyszukać w starej i zapleśniałej bułce rodzyneczki, a pleśń pozostawić innym, to nic dobrego z tego nie będzie - powiedział premier Władimir Putin. Przyznał, że nie ma pełnej zgodności ws. II wojny światowej między Polską a Rosją, ale jest zrozumienie.","Mówiąc o II wojnie światowej, Putin odniósł się do pytań polskich dziennikarzy o dzisiejszą prezentację w Moskwie głośnej książki ""Sekrety polskiej polityki zagranicznej. 1935-45"". Jej autorzy zarzucają władzom polskim współpracę z Hitlerem. Rosyjski wywiad odpala niewypał Służba Wywiadu... czytaj dalej » - Nieprzypadkowo - w tym tragicznym dla historii dniu - wspominamy o historii (Rosjanie-red.). My dość długo rozmawialiśmy z premierem Tuskiem. I nie mogę powiedzieć, że mamy pełną zgodność poglądów na ten temat, ale jest zrozumienie, że należy rozpatrywać cały ten obraz w pełnej barwie kolorów, w pełnym zróżnicowaniu - stwierdził szef rosyjskiego rządu. Putin: Polska weszła do Czechosłowacji I wyjaśnił dlaczego. - W Rosji widzimy, że podejmowane są stałe, uporczywe próby, by stworzyć wrażenie, że II wojna światowa była możliwa wyłącznie dzięki paktowi Ribbentrop-Mołotow - powiedział Putin. A potem dowodził, że tak nie było, bo Polska w 1938 r. uczestniczyła w podziale Czechosłowacji. Tusk: prawda nie może upokorzyć. Nawet bolesna Wspólna... czytaj dalej » - Chciałbym zwrócić uwagę, że ten pakt był ostatnim dokumentem z hitlerowskim Niemcami. Wcześniej było polsko-niemieckie porozumienie z 1934 r. o nieagresji, takie samo jak pakt Ribbentrop-Mołotow. A w 1938 r. było podpisanie porozumienia monachijskiego, czyli tzw. zmowy monachijskiej (porozumienie w Monachium zawarte między Niemcami i Włochami oraz Wielką Brytanią i Francją, bez udziału Czechosłowacji, dotyczyło jej rozbioru –red.), jak niektórzy mówią. Po tym Polska postawiła ultimatum Czechosłowacji, wprowadziła swoje wojska na jej terytorium i okupowała jej dwa obwody - powiedział Putin. Oglądaj Wideo: TVN24 ""1 września - najstraszliwsza data w historii świata"" I dodał: - Dlaczego przypomniałem o podziale Czechosłowacji. Można założyć, że porozumienia w formie pisemnej między ówczesnym kierownictwem polskim a niemieckim nie było, ale – jak powiedział jeden z klasyków - praktyka jest kryterium prawdy. Jeśli w tym samym dniu polskie i węgierskie oddziały oraz Wehrmacht weszły na terytorium Czechosłowacji, i podzieliły ją, to o czym tu mówić, coś było i trzeba się z tym zapoznać. Putin podkreślił, że - jego zdaniem - trzeba działać w sposób skoordynowany i oddzielić od historii politykę. - Jeśli będziemy postępować inaczej - już mówiłem o tym w trakcie dyskusji z premierem Tuskiem - to będziemy działać tak, jak lekarz, który specjalnie zaraża ludzi jakąś chorobą, a potem bogaci się, lecząc ich. Po co mamy wrzucać do świadomości ludzi nieprawdziwe fakty, a potem spekulować o tym w polityce wewnętrznej. To najgorsze, co moglibyśmy zrobić - ocenił. ""Nie zostawiajmy pleśni innym""Oglądaj Wideo: TVN24 ""Mamy problemy historyczne"" I jednocześnie zastrzegł: - Nie daję żadnych ocen. Przyjechałem na zaproszenie premiera po to, by uszanować pamięć tych, którzy zginęli w czasie II wojny światowej i pochylić głowę przed bohaterstwem polskich żołnierzy. Ale jeśli mówimy o obiektywnej historii, to musimy pamiętać, że nie ma ona jednego koloru, było ich wiele i błędy popełniali wszyscy. I wszystkie te działania tworzyły w ten, czy inny sposób warunki do agresji nazistowskich Niemiec. A potem dodał, porównując II wojnę światową do spleśniałej bułki: - Musimy pracować, jeśli chcemy zobaczyć obiektywny obraz. Jeśli jednak ktoś stawia sobie za cel wyszukiwanie w tej starej i zapleśniałej bułeczce jakiś rodzynków, a pleśń pozostawia jednemu z uczestników tych wydarzeń, to niczego dobrego z tego nie będzie. To nie doprowadzi do wzajemnego zaufania i zrozumienia, a właśnie tego potrzebujemy i do tego powinniśmy dążyć. Dostęp do archiwów na zasadzie wzajemności Pytany przez polskich dziennikarzy, kiedy polscy naukowcy otrzymają zgodę na dostęp do archiwów dotyczących zbrodni katyńskiej stwierdził, że ""w międzynarodowej praktyce istnieje jedna zasada w takich przypadkach: wszystkie tego typu działania są realizowane na zasadzie wzajemności"". - Jeśli rosyjscy specjaliści otrzymają dostęp do archiwów polskich, polscy otrzymają dostęp do rosyjskich - powiedział Putin. Oglądaj Wideo: TVN24 Putin o energetyce Z szacunkiem do żołnierzy Wcześniej Putni mówił, że wybuch II wojny światowej jest najbardziej straszliwą datą w historii świata. – Zrobiono dużo błędnych kroków, które doprowadziły do tej pełnowymiarowej tragedii. Oczywiście powinniśmy zrozumieć, dlaczego do tej tragedii doszło i po zrozumieniu tego, powinniśmy iść do przodu – ocenił szef rosyjskiego rządu. Dodał też, że „w Rosji zawsze z wielkim szacunkiem podchodzono do polskich żołnierzy i oficerów, którzy jako pierwsi stanęli na drodze agresora faszystowskiego w 1939 roku”. Odnosząc się do relacji polsko-rosyjskich, przypomniał, że przez ostatnie dwa lata wiele zrobiono w kontaktach gospodarczych, a Rosja stała się drugim partnerem handlowo–gospodarczym Polski po Niemczech. – Dzisiejsze spotkanie (z premierem Tuskiem - red.) wykorzystamy po to, by porozmawiać o rozwoju: energetyki, transportu, nowych technologiach, wzajemnych inwestycjach. Zrobimy wszystko, by budować wzajemne stosunki na zasadach pragmatyzmu i wzajemnego szacunku – zapowiedział.","Putin: Obiektywna historia ma wiele barw, wszyscy popełniali błędy",
Nie pokonały ich nocny deszcz i milicja,"Zwolennikom ukraińskiej opozycji, która oskarża władze o sfałszowanie wyborów parlamentarnych z 28 października, udało się przetrwać mimo interwencji milicji deszczową noc przed siedzibą Centralnej Komisji Wyborczej (CKW) w Kijowie.","Około północy oddziały milicyjne próbowały nie dopuścić do rozstawienia pod CKW namiotu, w którym chcieli schronić się zwolennicy opozycji, jednak po przepychankach milicjanci ustąpili.Ukraina: Będzie powtórka wyborów w 5 okręgach Centralna Komisja... czytaj dalej »Do rana na placu przed CKW dyżurowało kilkadziesiąt osób, w tym deputowani opozycyjni ustępującego parlamentu. Wyborczy protestW poniedziałek ugrupowania opozycyjne: partia Batkiwszczyna przebywającej w więzieniu b. premier Julii Tymoszenko, UDAR (Cios) boksera Witalija Kliczki i nacjonalistyczna Swoboda, ogłosiły bezterminowy protest przeciwko fałszowaniu, ich zdaniem, wyników wyborów w okręgach jednomandatowych.Apel do Ukrainy o ogłoszenie wyników wyborów. ""Rosnące zaniepokojenie"" UE O jak najszybsze... czytaj dalej »Opozycja domaga się powtórki wyborów w 13 okręgach, gdzie według wstępnych danych wygrali jej kandydaci, a według informacji podanych później zwycięstwo odnieśli przedstawiciele władz.W poniedziałek wieczorem CKW oświadczyła, iż nie może uznać wyników wyborów jedynie w pięciu okręgach i zwróciła się do ustępującego parlamentu, by zarządził tam ponowne głosowanie.Zgodnie z danymi CKW wybory w głosowaniu na listy partyjne wygrała Partia Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza. Na kolejnych miejscach znalazły się: Batkiwszczyna, UDAR, komuniści oraz Swoboda.",,
"Eksplozja granatu w centrum miasta. Jedna osoba nie żyje, dziesiątki rannych","W wyniku ataku z użyciem granatu w stolicy stanu Dżammu i Kaszmir Śrinagarze co najmniej jedna osoba zginęła, a 34 zostało rannych - przekazała agencja Reutera, powołując się na dwóch zastrzegających sobie anonimowość urzędników.","Ranni, w tym trzech przedstawicieli indyjskich służb, trafili do lokalnych szpitali. Jedna z rannych osób jest w stanie krytycznym. Do eksplozji doszło w centrum miasta. Na razie nie podano szczegółów dotyczących ataku. Wcześniej służby informowały o 14 rannych i jednej osobie zabitej. Napięcie w Kaszmirze, do którego prawa roszczą sobie zarówno Indie, jak i Pakistan, wzrosło na początku sierpnia, gdy Indie anulowały specjalny status stanu Dżammu i Kaszmir, tworząc tam terytorium związkowe o tej samej nazwie. Formalnie zintegrowało to indyjską część Kaszmiru z resztą państwa i zlikwidowało obowiązujące dotychczas daleko idące uprawnienia władz regionu. Następnie Indie wysłały do Kaszmiru dodatkowo 250 tys. funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa, odcięły internet i telewizję, wstrzymały działanie telefonów. Pakistańskie media informowały o zatrzymywaniu liderów sił politycznych czy niedopuszczaniu do wystąpień nawołujących do protestów. Indie zaprzeczyły zarzutom. W reakcji Pakistan obniżył rangę stosunków dyplomatycznych z Indiami, odwołał swojego ambasadora z Nowego Delhi i podjął decyzję o wydaleniu indyjskiego ambasadora z Islamabadu. 20 października żołnierze obu państw ostrzelali się nawzajem na linii rozdzielającej podlegające tym krajom części spornego regionu Kaszmir. Zginęło wówczas co najmniej dziewięć osób, w tym cywile. Indie i Pakistan toczą spór o Kaszmir od 1947 roku, gdy brytyjskie Indie podzielone zostały na dwa odrębne państwa – Pakistan dla muzułmanów i Indie dla wyznawców hinduizmu. Od tego czasu między krajami doszło do trzech wojen, w tym dwóch z powodu Kaszmiru. Autor: ft,momo/adso / Źródło: PAP",Konflikt w Kaszmirze,
Hamas: rozmów nie będzie,"Hamas zapowiada: żadnych rozmów o przyszłości nie będzie. Druga strona tej potyczki jest tak samo zacięta. - Izrael do ostatniej kropli krwi prowadzić będzie walki z Hamasem i jego sojusznikami - mówił szef izraelskiej obrony Ehud Barak. W wyniku dotychczasowych starć zginęło ponad 300 osób, ponad 1,4 tys. zostało rannych.","Hamas nie chce zawieszenia broniUnia zwołuje do Paryża szefów dyplomacji Nic nie wskazuje... czytaj dalej » Wcześniej z Palestyny docierały informacje na temat ewentualnego zawieszenia broni. Senegalskie MSZ informowało, że Hamas jest gotowy na taki krok. Miał o tym mówić sam lider organizacji Chaled Meszal w telefonicznej rozmowie z senegalskim prezydentem Abdoulaye Wade. Tymczasem w poniedziałek Hamas zdecydowanie odrzucił te doniesienia. - Ruch Hamas oficjalnie dementuje treść wydanego w Dakarze oświadczenia senegalskiego MSZ - powiedział agencji Reuters przedstawiciel ugrupowania Hamas w Libanie Osama Hamdan. - Żadnych rozmów o przyszłości w żadnej sprawie nie będzie do czasu zakończenia ataku i zniesienia blokady - powiedział Hamdan. Izrael powalczy O zawieszeniu broni nie myśli również Izrael. Przeciwnie - działania w Strefie gazy mają zostać rozszerzone. - Operacja ""Płynny ołów"" będzie kontynuowana, a jej zasięg rozszerzony - mówił Ehud Barak podczas posiedzenia w Knesecie. Izraelskie media już wczoraj wieczorem donosiły o przerzucaniu coraz większych sił lądowych na tereny graniczące ze Strefą Gazy. W rejonie przybywa także izraelskich czołgów - relacjonował na antenie TVN24 dziennikarz Maciej Woroch, przebywający w Jerozolimie. Na razie nie wiadomo czy i kiedy dojdzie do inwazji lądowej.Ku naszemu wielkiemu ubolewaniu są ofiary cywilne, jakkolwiek nieliczne. Nie chcemy uderzać w kobiety, dzieci, mężczyzn; nie będziemy też wstrzymywać pomocy humanitarnej [dla Strefy Gazy - red.].Ehud Barak, szef izraelskiej obrony Ku naszemu wielkiemu ubolewaniu są ofiary cywilne, jakkolwiek nieliczne. Nie chcemy uderzać w kobiety, dzieci, mężczyzn; nie będziemy też wstrzymywać pomocy humanitarnej [dla Strefy Gazy - red.]. Ehud Barak, szef izraelskiej obrony Fundamentaliści kryją się za cywilami Barak podkreślił też, że strona izraelska przez dłuższy czas wykazywała się wielką wstrzemięźliwością mimo rozmyślnego atakowania przez Hamas cywilnej ludności Izraela. Zaznaczył, że Izrael starał się szukać terrorystów, unikając ofiar cywilnych, pośród których z premedytacją ukrywają się bojownicy Hamasu. Według izraelskiej armii, około 90 proc. ofiar to członkowie Hamasu. - Ku naszemu wielkiemu ubolewaniu są ofiary cywilne, jakkolwiek nieliczne - mówił Barak. - Nie chcemy uderzać w kobiety, dzieci, mężczyzn; nie będziemy też wstrzymywać pomocy humanitarnej [dla Strefy Gazy - red.]. Oglądaj Barak zapowiada, że Izrael będzie walczył Wszyscy, tylko nie Hamas W podobnym tonie co minister obrony mówił wicepremier, Haim Ramon. Krwawe walki trwają. Rakieta Hamasu zabiła Araba Operacja ""Płynny... czytaj dalej » - Wstrzymamy ogień natychmiast, jak tylko ktokolwiek weźmie na siebie odpowiedzialność za ten rząd w Strefie Gazy, ktokolwiek z wyjątkiem Hamasu - mówił wicepremier Ramon w prywatnej telewizji ""10"". I dodał: - Będziemy sprzyjać dowolnemu innemu rządowi, który zajmie miejsce Hamasu. Celem działań armii izraelskiej w tej chwili jest właśnie uniemożliwienie Hamasowi kontroli nad tym terenem. Pierwsze szacunkowe dane Organizacji Narodów Zjednoczonych pokazują, że dotąd śmierć poniosło 51 cywilów, choć ta liczba - według jednego z rzeczników ONZ-u Christophera Gunnessa - z pewności będzie wzrastała Akcja wojskowa rozpoczęła się w sobotę przed południem, kiedy izraelskie lotnictwo w sile 60 jednostek zaatakowało m.in. posterunki policji i wyrzutnie rakiet, z których fundamentaliści palestyńscy ostrzeliwali izraelskie pogranicze. 19 grudnia Hamas, uznawany przez m.in. USA i UE za organizację terrorystyczną, choć wybrany w demokratycznym procesie, odmówił przedłużenia rozejmu z Izraelem. Zawieszenie broni odrzucone Działania wojenne postawiły znak zapytania nad ustaleniami konferencji w Annapolis, w amerykańskim stanie Meryland, z listopada 2007 roku. Wówczas, Izrael i Autonomia Palestyńska zobowiązały się do nawiązania rokowań, a także ustaliły, że w wyniku takich rozmów do końca 2008 roku dojdą do porozumienia w sprawie utworzenia państwa palestyńskiego. Na zawarciu porozumienia zaważyły głównie sprawy terytorialne - przebieg granic, przyszły status Jerozolimy, oraz powrotu pięciu milionów palestyńskich uchodźców do Izraela i zwolnienia Palestyńczyków, przebywających w izraelskich więzieniach.","Ewa Szmal, felietonistka o sytuacji w Izraelu",
"Minister proponuje policjantom podwyżkę. ""To kończy nasz protest""","Minister Joachim Brudziński składa propozycję protestującym od lipca policjantom. To podwyżka w wysokości 550 złotych, powrót pełnopłatnych zwolnień lekarskich oraz likwidacja progu 55. roku życia do otrzymania pierwszej emerytury - wynika z nieoficjalnych informacji tvn24.pl. - To kończy nasz protest - przyznał jeden z funkcjonariuszy w rozmowie z nami.","Policjanci protestują od lipca. Do ich protestu dołączyli już funkcjonariusze Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej, Służby Więziennej, a nawet cywilni pracownicy resortu spraw wewnętrznych. W ramach protestu policjanci nie wystawiają mandatów, spowalniają pracę włoskim strajkiem, a ostatnio zapowiedzieli ogólnopolską demonstrację pod oknami kancelarii premiera. W piątek doszło do spotkania szefów związków zawodowych z przedstawicielami MSWiA. - Dziś żadnego dokumentu nie podpiszemy, chcemy go najpierw zobaczyć i przedyskutować z kolegami z województw - mówił przed spotkaniem Rafał Jankowski, przewodniczący policyjnego związku zawodowego. Według naszych nieoficjalnych informacji pochodzącej z kilku niezależnych źródeł oferta resortu spraw wewnętrznych i administracji ma szanse zadowolić funkcjonariuszy służb mundurowych. :: od stycznia 2019 roku mieliby dostać po 300 złotych podwyżki i kolejne 250 złotych w lipcu przyszłego roku; :: zwolnienia lekarskie policjantów pracujących na ulicach - trwające nie więcej niż 30 dni - znów byłyby płatne w 100 procentach; :: płatne byłyby nadgodziny (teraz policjanci mogą tylko odbierać wolne). Kolejnym ustępstwem resortu jest rezygnacja z progu 55 lat dla wypłaty pierwszej emerytury. Dziś zakładający mundur 20-latek uzyska prawo do emerytury po 25 latach służby, ale po raz pierwszy zostanie mu ona wypłacona, gdy przekroczy 55. rok życia. Kilku policjantów w rozmowie z dziennikarzem tvn24.pl zgodnie twierdzi, że ""to kończy nasz protest"". - Niezliczone spotkania z wiceministrem [Jarosławem - przyp. red.] Zielińskim [odpowiedzialnym w MSWiA za policję - red.] nie przynosiły żadnego efektu. Za to kilka z ministrem [Joachimem - red.] Brudzińskim wystarczyło - mówi szef jednego z wojewódzkich związków zawodowych. Oficjalnych deklaracji mundurowych związków zawodowych w tej sprawie jeszcze nie ma. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) //now / Źródło: tvn24.pl",,
Zulu Gula rozpocznie obrady nowego Sejmu?,"Józef Zych nie jest już najstarszym posłem. Do Sejmu z list Platformy Obywatelskiej wszedł bowiem starszy od niego o dziewięć dni Tadeusz Ross, satyryk znany jako Zulu Gula. Starszy jest też Kazimierz Kutz. Obaj mają szansę zostać marszałkiem seniorem.","Zgodnie z regulaminem Sejmu pierwsze obrady w nowej kadencji prowadzi marszałek senior wskazany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Może więc to Ross, obecnie radny Warszawy, 5 listopada uroczyście zainauguruje prace Sejmu VI kadencji. - Bardzo mnie to cieszy, ale szczerze mówiąc byłem na to przygotowany - mówi Ross w rozmowie z ""Metrem"". - Wśród warszawskich radnych też byłem najstarszy.",,
"""Nie potrafiliśmy stworzyć propozycji dla konserwatywnych mieszczan""","W wyborach na prezydentów, burmistrzów i wójtów pojawił się mechanizm ""PiS kontra reszta świata"". I reszta świata z nami wygrywała - stwierdził w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 Jarosław Gowin, wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego. Zaznaczył przy tym, że jego obóz ""bezsprzecznie wygrał"" w sejmikach.","- Jeżeli miałbym jednym słowem odpowiedzieć na pytanie, kto wygrał wybory samorządowe, tobym powiedział: ""my"", jeśli dwoma słowami: ""my, ale…"" - mówił Gowin w ""Rozmowie Piaseckiego"". ZOBACZ WYNIKI WYBORÓW SAMORZĄDOWYCH",,
"Trafiła go policyjna kula, kibic zmarł. ""Nieszczęśliwy wypadek"", śledztwo umorzone","Gliwicka prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie śmierci 27-letniego kibica, który w maju ubiegłego podczas zamieszek na stadionie w Knurowie został trafiony gumowym pociskiem z policyjnej broni gładkolufowej.","Śmierć Dawida D. - zmarł na skutek krwotoku po trafieniu w szyję - była efektem nieszczęśliwego splotu okoliczności. Nie było w tym winy policji, która działała w granicach prawa - uznała prokuratura. Decyzja o umorzeniu postępowania jest nieprawomocna, można ją zaskarżyć do sądu. Na początku maja 2015 roku 27-latek został postrzelony z broni gładkolufowej podczas awantury stadionowej, do której doszło po przerwanym meczu Concordii Knurów z Ruchem Radzionków. Był w grupie osób, które weszły na murawę i - jak relacjonowała policja - dążyły do konfrontacji z kibicami drużyny przyjezdnej. Dawid D. miał ranę postrzałową szyi. Uszkodzenie naczyń krwionośnych skutkowało obfitym krwotokiem i śmiercią. Zmarł po przewiezieniu do szpitala. Śledztwo było prowadzone pod kątem niedopełnienia obowiązków i przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy oraz nieumyślnego spowodowania śmierci. Umarzając postępowanie prokuratura uznała, że policjanci działali w ramach swoich uprawnień, kompetencji i zgodnie z przepisami. - Sama interwencja i użycie broni gładkolufowej było uzasadnione – policjanci działali w celu odparcia zagrożenia życie i zdrowia funkcjonariuszy i kibiców Ruchu - powiedziała Joanna Smorczewska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. Przypomniała, że strzelby mossberg na gumowe pociski nie mają przyrządów celowniczych - strzela się z nich ""po lufie"". Policjanci mierzą z reguły w najszersze miejsce ciała – w klatkę piersiową. - W tej konkretnej sytuacji pocisk trafił w szyję, ponieważ w chwili strzału kibic, który był pod wpływem alkoholu, nienaturalnie się zgiął - wyjaśniła Smorczewska. Wkrótce po tragicznych wydarzeniach do śląskiej policji zwróciła się Helsińska Fundacja Praw Człowieka, która prosiła o staranne wyjaśnienie wszystkich istotnych okoliczności sprawy związanych z użyciem broni gładkolufowej oraz kwestii obecności karetki pogotowia w pobliżu stadionu. Jak odpowiadała policja, z przepisów nie wynika, że w tym konkretnym przypadku powinien być zabezpieczony udział służb medycznych. - Ta kwestia była wyjaśniana także przez prokuraturę, która nie dopatrzyła się uchybień. Ten mecz nie miał charakteru imprezy masowej, działania policyjne zaplanowano w formie zabezpieczenia prewencyjnego - wyjaśniła Smorczewska. Zaznaczyła, że karetka przyjechała bardzo szybko, ale przy tego typu obrażeniach nie była szans na uratowanie kibica. Po tragedii w Knurowie mimo apeli o zachowanie spokoju kilkakrotnie dochodziło do zamieszek – chuligani rzucali w mundurowych kamieniami i butelkami z łatwopalnym płynem. Policjanci użyli broni gładkolufowej i armatki wodnej. Podczas kilku dni w starciach poszkodowanych zostało kilkunastu policjantów. Zatrzymano kilkadziesiąt osób pod zarzutem czynnej napaści na funkcjonariuszy, znieważania ich oraz zniszczenia mienia. Co wydarzyło się na meczu w Knurowie? - materiał archiwalny magazynu Polska i świat Autor: mag / Źródło: PAP",Co wydarzyło się na meczu w Knurowie?,
Frasyniuk z przyczepioną kartką: język Kaczyńskiego przypomina język nazistów,"- Dość radykalny język Jarosława Kaczyńskiego przypomina mroczne karty polskiej historii - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Władysław Frasyniuk, działacz opozycji w PRL. Stwierdził też, że prezes PiS nie kieruje się wartościami, a żądzą władzy. - Tu jest pustka, dlatego trzeba powiedzieć wprost: kaczyzm nie przejdzie - podkreślił.",,"Władysław Frasyniuk był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Boni: to, co mówi Dakowski, przekracza granice absurdu","- Nie wiedziałem gdzie są offsety, ani jaka jest siatka kolportażu - mówił w TVN24 Michał Boni. Powtórzył to, co wcześniej powiedział naszemu portalowi: że nie donosił i nie wskazywał SB lokalizacji podziemnych drukarni.","- Oczekuję sprostowania i przeprosin od prof. Mirosława Dakowskiego. Inaczej wystąpię przeciwko niemu na drogę prawną - powiedział portalowi tvn24.pl Michał Boni. Na antenie TVN24 apelował zaś do Dakowskiego: - Szanowny panie, jeśli pan twierdzi, że przeze mnie wpadały offsety, to proszę o dowody. Mnie jest wstyd za mnie, że wtedy nie powiedziałem, ale nie mogę ponosić odpowiedzialności za wszystkie inne rzeczy, jakie działy się w podziemiu - dodał. Dakowski mówił naszemu portalowi, że w 1987 r. z Boniego przyznanie się do współpracy ""wydusiła"" jedna z kobiet ze środowiska opozycyjnego. Pytany, czy pamięta taką kobietę Boni powiedział, że pamięta jedynie spotkania Międzyzakładowego Komitetu Koordynacyjnego, w których brała udział Ewa Choromańska (pseud. Celina). - Rozmawialiśmy o wielu rzeczach - powiedział Boni, ale zaznaczył od razu, że jego rola w pracy dla podziemnego pisma ""Wola"", polegały wyłącznie na gromadzeniu materiałów. - Nie wiedziałem gdzie są offsety, ani jaka jest siatka kolportażu MKK i ""Woli"". Takie były zasady konspiracji - tłumaczył Boni. - Podejrzewanie, że z powodu mojej osoby padły jakiekolwiek offsety jest absurdem. Uważam, że to pomówienie. Nie było żadnych wpadek, więc nie można mnie o to podejrzewać - dodał. Dakowski: Wiedzieliśmy, że Boni donosi od 20 latBoni, który w środę publicznie przyznał się do podpisania deklaracji współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa jest oburzony sugestiami Dakowskiego, którego - jak twierdzi - w ogóle nie zna. Profesor powiedział portalowi tvn24.pl, że Boni donosił na opozycję, i ujawnił SB, gdzie znajdowały się podziemne drukarnie. ""Od 1987 roku wiedzieliśmy, że Boni na nas donosił. Zaczęły wtedy wpadać nasze offsety, czyli tajne drukarnie"" - mówił tvn24.pl Dakowski. – Nie znam prof. Mirosława Dakowskiego. Nie współpracowałem z wymienionym przez niego podziemnym wydawnictwem „Wydawnictwo”. Pracowałem dla pisma ""Wola"" – mówił wcześniej w rozmowie z tvn24.pl Boni. – Nie ujawniłem też SB adresu żadnej tajnej drukarni. Nie drukowałem, więc nie wiedziałem, gdzie znajdują się offsety – mówił. Nie ujawniłem SB adresu żadnej tajnej drukarni. Nie drukowałem, więc nie wiedziałem, gdzie znajdują się offsety. W konspiracji - ze względu na bezpieczeństwo – obowiązywała zasada, że osoba która nie zajmowała się drukowaniem, nie znała lokalizacji podziemnych drukarniboniI dodał: - Gdybym donosił – jak twierdzi Dakowski - i działacze podziemia, by to tym wiedzieli, to mazowiecka „Solidarność” nie wybrałaby mnie w 1989 r. na szefa regionu. Nie ujawniłem SB adresu żadnej tajnej drukarni. Nie drukowałem, więc nie wiedziałem, gdzie znajdują się offsety. W konspiracji - ze względu na bezpieczeństwo – obowiązywała zasada, że osoba która nie zajmowała się drukowaniem, nie znała lokalizacji podziemnych drukarni boni Jak mówi Boni, po zapoznaniu się z artykułem skontaktował się ze swoim adwokatem. - Jeśli prof. Dakowski mnie nie przeprosi i nie sprostuje podanych przez siebie informacji, wystąpię na drogę prawną – zapowiada. - Nie byłem agentem i na nikogo nie donosiłem. Nikogo też nie skrzywdziłem. Ale przepraszam, w tym również mazowiecką „Solidarność” za to, że tak długo zwlekałem z poinformowaniem, że podpisałem deklarację współpracy z SB – dodaje. Boni nie wyklucza, że prof. Dakowski mógł go z kimś pomylić. Boni nie będzie ministrem?Tygodnik ""Wprost"" na swoich stronach internetowych napisał, że Platforma nie chce już, by Boni został ministrem. Według tygodnika ma on zostać doradcą premiera. Boni pytany przez TVN24 czy dostał już od Donalda Tuska jakąś propozycje współpracy w przyszłym rządzie, Michał Boni odesłał do Donalda Tuska: - To nie ja starałem się o funkcję publiczną, ale poproszono mnie o jej pełnienie. Wyprzedzając te propozycje, w porozumieniu z Donaldem Tuskiem przekazałem opinii publicznej wszystkie informacje - dodał. Małgorzata Czyczło, kdj Czy przyznanie się Michała Boniego do współpracy z SB dyskredytuje go i sprawia, że nie powinien on zasiadać w rządzie Donalda Tuska? Dziękujemy za oddany głos! Czy przyznanie się Michała Boniego do współpracy z SB dyskredytuje go i sprawia, że nie powinien on zasiadać w rządzie Donalda Tuska? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 13655","Michał Boni: Nie byłem agentem, na nikogo nie donosiłem",
"Władze Wałbrzycha spotkały się z odkrywcami ""złotego pociągu""","- Znalazcy zaprezentowali wyniki badań georadarowych, przedstawili metodologię i proces jak dochodzili do tego, że pociąg może znajdować się w miejscu o którym mówią - zdradza rzecznik wałbrzyskiego magistratu. I dodaje, że urzędnicy nie wykluczają współpracy z odkrywcami ""złotego pociągu"". Do połowy listopada powinno się okazać, kto będzie prowadził badanie weryfikacyjne, które ma potwierdzić, bądź wykluczyć, istnienie legendarnego już składu.","We wtorkowe popołudnie w wałbrzyskim magistracie odbyło się spotkanie mężczyzn, którzy twierdzą, że znają miejsce ukrycia ""złotego pociągu' z prezydentem miasta. Cel? Przekonanie urzędników, że pancerny skład z czasów II wojny światowej jest faktycznie ukryty na terenie Wałbrzycha. - Podczas spotkania znalazcy zaprezentowali wyniki badań georadarowych, przedstawili metodologię i proces jak dochodzili do tego, że pociąg może znajdować się w miejscu o którym mówią. Mówili też o tym ile czasu zajęły im badania i jak przebiegała weryfikacja - relacjonuje Arkadiusz Grudzień, rzecznik prasowy Urzędu Miejskiego w Wałbrzychu. Wiadomo, że Piotr Koper i Andreas Richter, którzy w połowie sierpnia zgłosili swoje odkrycie zadeklarowali chęć bezpłatnego wykonania badań na terenie, gdzie ma znajdować się ""złoty pociąg"". - Eksploratorzy wyrazili wolę ponowienia badań przy użyciu swojego urządzenia. My chcielibyśmy wykonać badania, ale przy użyciu innego sprzętu, by mieć wiedzę z dwóch niezależnych źródeł - przyznaje Grudzień. I jednocześnie zaznacza: będziemy chcieli traktować ich w sposób należyty. Co to oznacza? - Nie wykluczamy współpracy na różnych etapach. Oczywiście w zależności od tego co będzie się dalej działo - wyjaśnia rzecznik. Na razie władze Wałbrzycha analizują oferty tych, którzy zgłaszają gotowość do przeprowadzenia bezinwazyjnych badań na 65. kilometrze trasy kolejowej Wrocław-Wałbrzych. Sprawdzenie terenu będzie miało potwierdzić lub wykluczyć doniesienia o tkwiącym pod ziemią pociągu. Kto zajmie się sprawdzaniem obszaru okaże się prawdopodobnie w połowie listopada. Jak przyznaje przedstawiciel miasta wszystko musi odbyć się zgodnie z przepisami prawa. Na razie Wałbrzych nie ma otrzymał pozwolenia na badania od konserwatora zabytków. Czy to co przedstawili wałbrzyscy eksploratorzy przekonało urzędników? Na razie wydaje się, że władze miasta pozostają niewzruszone. -  Nasze stanowisko się nie zmieniło. Nie będziemy działać pochopnie. Nie  kierujemy się ani gorączką złota ani presją różnych środowisk. Jeśli  pociąg leżał pod ziemią 70 lat to jeśli poleży jeszcze kilka miesięcy to  nic się nie stanie - stwierdza Grudzień. Według niego pośpiech nie jest  wskazany, bo ""skutki pochopnych działań w podobnych przypadkach są  znane"". Mowa m.in. o poszukiwaniu podziemnych tuneli, które mają być częścią  niemieckiego projektu ""Riese"". Do tej pory odwierty tylko częściowo  potwierdziły doniesienia o istnieniu pod gruntem pustych przestrzeni. Czytaj więcej na ten temat Pociąg ma znajdować się na 65. kilometrze trasy kolejowej Wrocław-Wałbrzych: Autor: tam/kv / Źródło: TVN24 Wrocław","Konferencja mężczyzn, którzy twierdzą, że znaleźli ""złoty pociąg""",
"Merkel do Macrona: za każdym razem muszę sklejać filiżanki, które pan tłucze","Norbert Roettgen (CDU), szef komisji spraw zagranicznych Bundestagu, uważa, że Niemcy powinny zacząć odgrywać bardziej proaktywną rolę w relacjach z Francją, a nie reagować jedynie na propozycje Paryża. Skomentował też słowa kanclerz Angeli Merkel pod adresem francuskiego prezydenta.","""Musimy przywrócić relacje z Francją na konstruktywne tory. W tym celu nie możemy tylko czekać na propozycje (Emmanuela) Macrona, ale musimy sami wychodzić z inicjatywami, albo chociaż jedną inicjatywą. Na przykład wspólna sieć 5G dla Niemiec i Francji, czy wspólne obligacje rządowe na rzecz innowacji. Możemy stać się kimś, kto napędza niemiecko-francuską współpracę, a nie tylko ją naprawia"" - postuluje Norbert Roettgen (CDU), szef komisji spraw zagranicznych Bundestagu, w poniedziałkowej rozmowie z dziennikiem ""Bild"". Roettgen wyraził też zrozumienie dla wyjątkowo emocjonalnej i bezpośredniej krytyki kanclerz Angeli Merkel pod adresem francuskiego prezydenta. O sprawie informował w weekend amerykański dziennik ""The New York Times"". Podczas uroczystej kolacji w siedzibie prezydenta RFN na zamku Bellevue w Berlinie szefowa niemieckiego rządu miała wprost powiedzieć Macronowi: ""Mam dość ciągłego sprzątania potłuczonego szkła. Za każdym razem muszę sklejać filiżanki, które pan tłucze, tylko po to, byśmy mogli znów wspólnie usiąść i napić się herbaty"". Niemiecka polityk najprawdopodobniej odniosła się w ten sposób m.in. do wywiadu, którego francuski prezydent udzielił brytyjskiemu tygodnikowi ""The Economist"" 7 listopada, gdzie oświadczył, że brak przywództwa ze strony USA powoduje - jak to określił - ""śmierć mózgową"" NATO. Ostrzegł też inne kraje europejskie, że nie mogą liczyć na pomoc Stanów Zjednoczonych w zakresie obronności. Jeszcze tego samego dnia Merkel odcięła się wtedy od słów Macrona. - Ten punkt widzenia nie odpowiada mojemu. Prezydent Macron użył drastycznych słów. Takie sformułowania nie są konieczne, nawet jeśli mamy problemy i musimy się docierać - oświadczyła szefowa niemieckiego rządu w czasie spotkania z sekretarzem generalnym Sojuszu Północnoatlantyckiego Jensem Stoltenbergiem 7 listopada w Berlinie. ""Bild"" przypomina, że między Berlinem a Paryżem istnieje wiele fundamentalnych różnic, jak chociażby w polityce energetycznej, fiskalnej, europejskiej czy dotyczącej eksportu broni. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Tusk spotkał się z premierem Włoch. Tematem imigracja,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk napisał na Twitterze po spotkaniu z premierem Włoch Giuseppe Conte w środę w Rzymie, że dyskutowali między innymi o potrzebie ""powstrzymania nielegalnej imigracji"".","Tusk podkreślił, że było to jego następne spotkanie z nowym szefem włoskiego rządu po rozmowie na niedawnym szczycie G7 w Charlevoix w Kanadzie. 

- Dobra dyskusja przed Radą Europejską w przyszłym tygodniu o potrzebie powstrzymania nielegalnej imigracji - dodał. Włoskie źródła rządowe cytowane przez agencję Ansa podały, że Conte mówił Tuskowi, iż ""nie do pomyślenia"" jest to, aby Włochy brały na siebie ciężar odpowiedzialności za wszystkich migrantów, także za - jak wyjaśnił - ""wtórne ruchy migracyjne"" między krajami UE. Zgodnie z obowiązującym regulaminem z Dublina, jeśli osoba, której wniosek o azyl został odrzucony, opuści kraj Unii, do którego przybyła, i uda się do innego państwa członkowskiego, to może ono odesłać ją do tego państwa, do którego przybyła najpierw.

Według źródeł, na które powołuje się Ansa, premier Włoch położył nacisk na ten aspekt, informując, że Włochy nie są gotowe udzielić migrantom powtórnej gościny.

Jak dodano, strona włoska podniesie tę kwestię na niedzielnym nieformalnym spotkaniu szefów państw i rządów ośmiu krajów UE w Brukseli na temat migracji.

Tusk w Rzymie spotkał się również z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Ściskał dłoń Obamy. Tydzień później umarł,"Felipe Solis był jedną z pierwszych ofiar, które zmarły po wybuchu meksykańskiej pandemii. Chociaż nie potwierdzono, że przyczyną zgonu była świńska grypa, to Biały Dom się zaniepokoił - tydzień wcześniej Solis ściskał dłoń Baracka Obamy.","Śmiertelny wirus w Niemczech? Z każdą godziną... czytaj dalej »Giełdy w Europie oparły się świńskiej grypie. GPW z infekcją Weekendowe... czytaj dalej »Solis, jako szef Narodowego Muzeum Antropologii, oprowadzał amerykańskiego prezydenta po swojej placówce podczas jego wizyty w Meksyku. Jak zaznaczają przełożeni mężczyzny, już wtedy czuł się źle i skarżył na stan zdrowia. Nie ma też żadnych dowodów na to, że chorował na świńską grypę, czy - co bardziej prawdopodobne - zapalenie płuc. Niemniej lekarze Obamy się zaniepokoili, ale jak zapewniają, zdrowie prezydenta USA nie jest zagrożone. - Okres wylęgu choroby to od 24 do 48 godzin, a my wróciliśmy z Meksyku dziewięć dni temu. Lekarze mówią, że nie ma ryzyka - mówił dziennikarzom rzecznik Białego Domu Robert Gibbs.",,
"Były wiceprezydent Iranu skazany na 6,5 roku więzienia","Esfandiar Rahim Maszai, były wiceprezydent Iranu i bliski współpracownik Mahmuda Ahmadineżada został skazany na sześć i pół roku więzienia - podała w środę irańska agencja informacyjna INSA.","Esfandiar Rahim Maszai pełnił urząd pierwszego wiceprezydenta tylko przez tydzień - w lipcu 2009 roku, ponieważ jego rezygnację wymusił najwyższy przywódca duchowy ajatollah Ali Chamenei. Skazano go na pięć lat więzienia za spiskowanie przeciw bezpieczeństwu kraju, rok za uprawianie wrogiej propagandy wobec systemu politycznego Republiki Islamskiej i sześć miesięcy za znieważanie urzędników. W ciągu 20 dni ma prawo do złożenia apelacji od wyroku. Maszai został zatrzymany w marcu, po tym gdy spalił kopię wyroku sądowego skazującego Hamida Baghaeia, innego byłego wiceprezydenta i szefa administracji Ahmadineżada, na 15 lat więzienia za sprzeniewierzenie funduszy publicznych. Uważany za konserwatystę Mahmud Ahmadineżad był prezydentem Iranu przez dwie kadencje - w latach 2005-2013. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
"Oczekują na wydarzenie, które zmieniło bieg historii","Do świątyń w całej Polsce wierni od rana zmierzają z koszami wypełnionymi jajkami, barankami, babkami, wędlinami, a nawet przyprawami. Pokarmy te w niedzielę znajdą się na świątecznych stołach. Wielka Sobota to dla wiernych dzień wyczekiwania na zmartwychwstanie Chrystusa. - To wielkie wydarzenie, które zmieniło bieg historii - mówił kardynał Stanisław Dziwisz.","W Wielką Sobotę przez cały dzień w kościołach święci się koszyczki z pokarmami. W tradycyjnej święconce nie może zabraknąć jajek - symbolizujących nowe życie, baranka, chleba. Święcimy też wędliny, sól a w niektórych częściach Polski chrzan i ciasto. W Wielką Sobotę wierni odwiedzają także symboliczne groby Chrystusa. Wielkanocne święcenie pokarmów przez Bazyliką MariackąOglądaj Wideo: TVN24 Kard. Dziwisz poświęcił święconki przyniesione przez dzieci z Krakowa Tłumy krakowian przybyły na Rynek Główny w Krakowie na tradycyjne święcenie wielkanocnych pokarmów. Piękna, słoneczna pogoda sprawiła, że na święcenie przybyły całe rodziny, często z malutkimi dziećmi. Przed świątynią stanął ogromny stół. Przybyłym na uroczystość rozdawano bochenki chleba i jajka barwione w łuskach cebuli. Zgromadzonych przed Bazyliką Mariacką pobłogosławił metropolita krakowski, kardynał Stanisław Dziwisz. - Wielka Sobota jest czasem oczekiwania na wielkie wydarzenie, które zmieniło bieg historii. Zmartwychwstanie Jezusa jest ostatecznym zwycięstwem dobra nad złem, życia nad śmiercią - mówił kard. Dziwisz, który poświęcił koszyczki. Jak przypomniał, wierni w Wielką Sobotę święcą wodę i sól na znak oczyszczenia i odnowienia życia oraz wolności od grzechu. Jajka zaś symbolizują odradzające się życie, a baranek wielkanocny symbolizuje Jezusa Chrystusa. Białystok: Wspólne święcenie pokarmów Oglądaj Wideo: Paolo Pisanki z frezarki (film. Paolo) Tradycyjne święconki mieszkańców oraz kosze z wędlinami, wielkanocnymi babami i regionalnymi serami poświęcił w Białymstoku katolicki metropolita białostocki abp Edward Ozorowski. Na białostockim rynku zebrało się w południe kilkuset mieszkańców, w tym także podopieczni organizacji charytatywnych zajmujących się pomocą ubogim rodzinom. Na wspólnym, odświętnie przystrojonym stole ustawiono przyniesione przez białostoczan koszyczki ze święconką oraz duże kosze przeznaczone dla organizacji pomocowych: domów małego dziecka, Caritasu oraz Stowarzyszenia ""Droga"". W ramach przedwielkanocnej akcji ""Wędrujący kosz dobroci"" udało się zebrać ok. 16 ton żywności dla potrzebujących. Wielkanocne śniadanie dla ubogich Pokarmy, które potem spożyli ubodzy, w Gdańsku poświęcił proboszcz Bazyliki Mariackiej, ks. infułat Stanisław Bogdanowicz. Na Targu Węglowym, na wielkanocnym śniadaniu było co najmniej 200 najuboższych i bezdomnych. Jak poinformował jeden z gdańskich restauratorów Piotr Dzik, on i jego koledzy po fachu przygotowali dla uczestników śniadania m.in. dwa tysiące gotowanych jaj, 600 kg pierogów, 150 kg białej kiełbasy, 500 kg bigosu, 300 chlebów i 70 kg różnych ciast. Posiłki rozdawali harcerze. Dla gości przygotowano też kilkaset paczek z żywnością, zawierających m.in. konserwy, wędliny i zupy w proszku. Groby Pańskie w zakopiańskich sanktuariach W tradycji polskiej, w Wielką Sobotę nawiedza się także Groby Pańskie. Zwyczaj urządzania ich wprowadził w naszym kraju w XII wieku zakon bożogrobców - Kanoników Regularnych Stróżów Bożego Grobu Jerozolimskiego. Od powstania styczniowego, nawiedzanie grobów miało wymiar patriotyczny. W różnych okresach historycznych, jak rozbiory, okupacja niemiecka czy stan wojenny, przy Grobach pojawiały się symbole nawiązujące do współczesnych wydarzeń. Do hasła ""otoczmy troską życie"" oraz do fragmentu pieśni wielkanocnej ""Na nic straż, pieczęć i skała"" nawiązują tegoroczne Groby Pańskie w dwóch zakopiańskich sanktuariach Maryjnych. ""Otoczmy troską życie"" Grób Pański w sanktuarium Matki Bożej Objawiającej Cudowny Medalik na zakopiańskiej Olczy nawiązuje do hasła duszpasterskiego ""Otoczmy troską życie"". Przedstawia on ukrzyżowanego Jezusa i zwróconych ku niemu współczesnych, młodych ludzi ze swoimi problemami i rozterkami. Chrystus w szpitalnym łóżku Chrystus leżący w... czytaj dalej » - Temat ochrony życia jest dzisiaj jak najbardziej aktualny. Każdy człowiek musi stanąć przy tym ""krzyżu"" i zapytać właśnie siebie o wiarę, świadectwo jakie daje w swoich rodzinach i społeczeństwie, w którym żyje i pracuje - powiedział kustosz olczańskiej parafii, ks. Mieczysław Kozłowski. Grób Pański w sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej na zakopiańskich Krzeptówkach nawiązuje natomiast do fragmentu pieśni Wielkanocnej ""Na nic straż, pieczęć i skała"". Przedstawia pękniętą skałę z niszą i pieczęcią. W centralnym miejscu umieszczono Najświętszy Sakrament i figurę Jezusa. - Jest to Grób niezwykle biblijny. Mówi o zwycięstwie Chrystusa nad śmiercią - powiedział kustosz sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej, ks. Marian Mucha. Tradycyjnie przy Grobach w zakopiańskich sanktuariach stoją honorowe warty strażaków i górali. Wieczorem zabrzmi: Alleluja! Wielka Sobota to w tradycji katolickiej dzień poprzedzający Zmartwychwstanie Chrystusa. To dzień żałoby po ukrzyżowanym w piątek Zbawicielu. W kościołach nieustannie trwa adoracja Najświętszego Sakramentu, wystawionego po piątkowej liturgii Męki Pańskiej w symbolicznym grobie. Po zmierzchu w kościołach odprawiana będzie Wigilia Paschalna. To centralna część Triduum Paschalnego i całego roku liturgicznego. Liturgia rozpoczyna się od poświęcenia ognia i świecy paschalnej. Po ośmiu czytaniach liturgicznych i Ewangelii w kościołach pierwszy raz od początku Wielkiego Postu zabrzmi świąteczne: Alleluja",Kard. Dziwisz poświęcił święconki przyniesione przez dzieci z Krakowa,
Generał Skrzypczak o sytuacji w armii: konsekwencją może być wycofanie wojsk USA,"Dowództwo NATO-wskie przygląda się temu, że z polskiego wojska odchodzą najbardziej doświadczeni ludzie, a na ich miejsce przychodzą osoby, które nie mogą się pochwalić żadnymi osiągnięciami. To może pociągnąć za sobą konsekwencje - mówił w ""Jeden na jeden"" generał broni w stanie spoczynku Waldemar Skrzypczak.","We wtorek poinformowano, że do dymisji podał się generał Jerzy Gut, dowódca Komponentu Wojsk Specjalnych. Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz mianował na to stanowisko generała Wojciecha Marchwicę. W ""Jeden na jeden"" sprawę kolejnych dymisji w wojsku komentował generał broni w stanie spoczynku Waldemar Skrzypczak. - Wiemy, co się w armii dzieje i dlaczego są duże odejścia - mówił. Jego zdaniem obecnej władzy chodzi o to, by ""wyrugować tych, którzy mogą mieć odrębne zdanie niż ci, którzy próbują kształtować obecną armię"". Zdaniem Skrzypczaka prowadzona jest taka polityka personalna, że żołnierzy traktuje się w sposób lekceważący. - Wyrzuca się tych, którzy mają kręgosłupy, a zostawia tych, którzy mają miękkie kręgosłupy - ocenił gość TVN24. Jak zaznaczył Skrzypczak, odejście gen. Guta ma wpływ na nasze relacje z NATO. Mimo że Pakt Północnoatlantycki - tłumaczył Skrzypczak - jest ""poprawny politycznie"", to dowództwo NATO-wskie przygląda się temu, że z polskiego wojska odchodzą najbardziej doświadczeni ludzie, a na ich miejsce przychodzą osoby, które nie mają doświadczenia. - To, co się dzieje, to osłabienie naszej pozycji w NATO. Konsekwencje mogą być daleko idące - ocenił  Skrzypczak. Dopytywany, jakie to mogą być konsekwencje, odpowiedział: ""wyprowadzenie wojsk amerykańskich z Polski"". Skrzypczak zwrócił uwagę na silną pozycję ministra obrony Antoniego Macierewicza, któremu bezpośrednio podlegają wojska obrony terytorialnej. - Zadaję sobie pytanie, jak to jest, że minister Macierewicz jest osobą niezależną od nikogo. Robi to, co chce, prezydent i premier nie mają wpływu na jego decyzje. Wszyscy w sytuacjach wątpliwych odsyłają wszystkich do pana ministra Macierewicza. Jak to jest? - zastanawiał się. Dopytywany, co jego zdaniem jest powodem takiego stanu rzeczy, stwierdził: - To jest pytanie, na które chyba nikt nie potrafi odpowiedzieć. Poproszony o bilans roku pracy ministra obrony, odpowiedział: - Deklaracje dzieli ogromny dystans od realizacji. Deklaracje to jedno. Mówienie o tym, co się zamierza zrobić, zupełnie odbiega od tych deklaracji - zaznaczył. Czy szef MON powinien odejść? - To jest decyzja polityczna. Ja nie chcę tego oceniać, jestem żołnierzem. Natomiast wydaje się, że pryzmatem oceny ministra Macierewicza są jego dokonania lub ich brak - podkreślił Skrzypczak. Skrzypczak został poproszony o ocenę prezydenta Andrzeja Dudy jako zwierzchnika sił zbrojnych. - Dla żołnierzy prezydent jest tym, który gwarantuje apolityczność armii. Prezydent Duda nie gwarantuje apolityczności armii. Prezydent nie ma wpływu na to, co się dzieje w MON, a to jest jedyna osoba, która ma wszystkie instrumenty i możliwości. Prezydent powinien wpływać na to, co dzieje się w armii, ma konstytucyjny obowiązek dbania o armię, o jej kondycję - ocenił Skrzypczak. Lista nazwisk najwyższych rangą oficerów Wojska Polskiego,  którzy podali się do dymisji, złożyli wnioski o odejście do cywila lub  zostali zdymisjonowani, jest długa. Obejmuje około 30 generałów i  ponad 200 pułkowników. Według informacji MON w Sztabie Generalnym  wymieniono 90 procent oficerów na stanowiskach dowódczych, a w  Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych - 82 procent. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM","Skrzypczak: pozbywamy się najlepszych dowódców, w ich miejsce przychodzą osoby bez doświadczenia-@@@-Skrzypczak: Macierewicz jest niezależny, i prezydent, i premier nie mają wpływu na jego decyzje",
"""Ksiądz Boniecki został uciszony""","""Ksiądz Adam Boniecki decyzją władz zgromadzenia Księży Marianów ma zakaz wypowiadania się w mediach i publicznych wystąpień, do czasu gdy zbierze się rada prowincji i zdecyduje o jego dalszym losie"" - napisał na swoim blogu dyrektor programowy religia.tv Szymon Hołownia.","""Przełożonym księdza Adama argumentów widać zabrakło, zastosowali więc wobec 77-letniego kapłana z olbrzymimi zasługami dla Kościoła metodę nie tyle godną ojców, co raczej dysfunkcyjnej opiekunki do dzieci, która gdy podopieczny głosi tezy, z którymi trudno jej polemizować, każe mu się po prostu zamknąć, względnie zamyka w komórce"" - napisał Hołownia. Całkiem inny kraj Krzyż w Sejmie. Tak czy nie? ""Obie odpowiedzi są poprawne"" - Czy w polskim... czytaj dalej »Hołownia pisze też o przyczynie ""kary"" dla księdza. Miała nią być wizyta w ""Kropce nad i"" w TVN24. ""Nie rozumiem jak jego przełożeni, żyjąc w tym samym co ja kraju (ba, oglądając ten sam TVN24; kara dla księdza Adama pojawiła się zaraz po tym jak wystąpił u Moniki Olejnik), mogą być aż tak ślepi na to, co dzieje się tuż za granicą ich podwórka. Jaką krzywdę robią polskiemu Kościołowi zamykając usta komuś, kto robił rzeczy, na które nikt z nas nie ma zwykle czasu, ochoty albo cierpliwości - gadał z lokatorami ""dziedzińca pogan"", próbując zrobić wszystko co się da, żeby od Kościoła nie odeszli"" - pisze publicysta. Ks. Boniecki: reakcja Kościoła ws. ""Nergala"" za mocna - To jest takie... czytaj dalej »I dodaje, że pomimo chęci nie jest w stanie ""wyobrazić sobie innych motywów decyzji przełożonych księdza Bonieckiego niż korporacyjny strach"". ""Powtarzam - z księdzem Bonieckim można się nie zgadzać. Podobnie jak można (a czasem trzeba) nie zgadzać się z ojcem Rydzykiem. Rzecz jednak w tym, by wykazywać im (domniemane lub faktyczne) błędy na drodze weryfikowania (a czasem obnażania) ich argumentów, postępując w myśl ewangelicznych słów ""jeśli powiedziałem coś źle, wykaż błąd, a jeśli nie, to dlaczego mnie bijesz"" - czytamy na blogu. Dlaczego? ""W czym tkwił błąd księdza Bonieckiego, gdzie konkretnie minął się z Magisterium? W czym sprzeniewierzył się Kościołowi i Ewangelii? Chciałbym to wiedzieć, choćby po to by uczyć się na jego błędach (on też może by chciał, wszelkie sankcje w Kościele mają wszak skłaniać delikwenta do poprawy). Idę jednak o zakład, że się tego nie dowiem"" - konstatuje Hołownia.",Ksiądz Adam Boniecki został uciszony,
Wywiadowcze porozumienie Australii z Iranem. Chodzi o Państwo Islamskie,Australia i Iran porozumiały się w sprawie wymiany danych wywiadowczych o obywatelach australijskich walczących w Iraku u boku islamistycznych bojowników m.in. z organizacji Państwo Islamskie (IS) - ogłosiła w poniedziałek szefowa MSZ Australii Julie Bishop.,"- To nieformalne porozumienie, w ramach którego będziemy dzielić się danymi wywiadowczymi o Australijczykach biorących udział w tego typu konfliktach zbrojnych - powiedziała Bishop po spotkaniu z irańskim prezydentem Hasanem Rowhanim podczas swej pierwszej wizyty w Teheranie. Cytowana przez telewizję ABC News szefowa australijskiego MSZ poinformowała, że już od ubiegłego roku Canberra rozważała pomysł dzielenia się z Teheranem informacjami zebranymi przez służby wywiadowcze. Kwestia współpracy Australii z Iranem w walce z terroryzmem stała się paląca po zamachu, do jakiego doszło w połowie grudnia 2014 roku w Sydney. Irański uchodźca Man Haron Monis wdarł się wówczas do jednej z kawiarni i wziął 18 zakładników. Według mediów porywacz zażądał rozmowy telefonicznej z premierem Tonym Abbottem oraz dostarczenia flagi IS. Policja przeprowadziła szturm w celu odbicia zakładników; zginęły trzy osoby, w tym napastnik, a cztery zostały ranne. Ustalono, że Monis nie miał powiązań ze znanymi grupami terrorystycznymi i w czasie ataku nie figurował na liście podejrzanych. Rząd w Canberze szacuje, że ok. 100 obywateli Australii wyjechało dotychczas do Syrii lub Iraku, by przyłączyć się do dżihadystów z IS. Władze ostrzegają, że stanowią oni poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa kraju, podobnie jak pozostający w Australii zwolennicy IS i innych radykalnych ugrupowań. Australia należy do dowodzonej przez USA międzynarodowej koalicji walczącej z IS. Szyicki Iran, choć nie jest członkiem tego sojuszu, angażuje się w walkę z sunnickim IS w sąsiednim Iraku. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Saakaszwili wezwany na przesłuchanie ws. śmierci premiera,Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili został wezwany na przesłuchanie w związku ze śmiercią premiera Zuraba Żwanii w 2005 roku - poinformowali w sobotę gruzińscy prokuratorzy.,"Za przyczynę zgonu Żwanii, który zmarł w domu swego przyjaciela, uznano zatrucie tlenkiem węgla, wydzielającym się z uszkodzonego piecyka gazowego. Jednak brat Żwanii oskarżył Saakaszwilego o ukrywanie prawdy w tej sprawie i zażądał nowego śledztwa.Saakaszwili opuścił Gruzję wkrótce po zakończeniu drugiej kadencji prezydenckiej w listopadzie zeszłego roku i pracuje obecnie na prywatnej uczelni Tufts University koło Bostonu. Micheil Saakaszwili: na Ukrainie ta sama taktyka i tłumaczenia jak w Gruzji W przypadku... czytaj dalej » Nowy premier Gruzji Irakli Garibaszwili oświadczył, że jeśli Saakaszwili nie stawi się na wezwanie, zostanie umieszczony na liście poszukiwanych. Associated Press odnotowuje, że prokuratura zamierza też przesłuchać b. prezydenta w związku z kilkoma innymi sprawami. W ostatnich miesiącach wszczęto całą serię śledztw przeciwko ludziom z otoczenia Saakaszwilego. W lutym br. były minister spraw wewnętrznych Wano Merabiszwili został skazany na pięć lat więzienia za defraudację i nadużycie stanowiska. W tym tygodniu został przesłuchany w sprawie śmierci Żwanii - ujawniła prokuratura. Miliarder Bidzina Iwaniszwili zgotował partii Saakaszwilego porażkę w wyborach parlamentarnych w 2012 roku. Pod koniec zeszłego roku Iwaniszwili ustąpił z urzędu premiera, ale - jak pisze Associated Press - panuje przekonanie, że zachował duże wpływy. Krytycy twierdzą, że zarzuty stawiane Merabiszwilemu i Saakaszwilemu to zemsta polityczna.",,
Komorowski na plaży. Poparcie = frekwencja?,"Kampania na finiszu - Bronisław Komorowski w nadmorskim Rewalu, na plaży, wśród tłumu opalających się turystów. - Polskie kurorty w niczym nie ustępują tym w Egipcie - przekonywał i zachęcał do głosowania 4 lipca. Dziękował też za wynik, jaki osiągnął w Rewalu w I turze - tyle, że zamiast rzeczywistej liczby głosów podał znacznie wyższą wartość - frekwencję w tej miejscowości.","Kandydat PO na prezydenta nie mógł wyjść z podziwu, jak pięknie jest w Rewalu (woj. zachodniopomorskie). - Gdzie jak gdzie, ale tutaj w Rewalu, tu nad polskim Bałtykiem widać, jak Polska się wspaniale zmienia i jak może się zmienić jeszcze, jeśli zadbamy o to, aby zgoda budowała. Tu widać nie tylko piękno Bałtyku, tu także widać pracę ludzką. (...) Widać, że potrafimy coraz lepiej pracować i coraz wygodniej wypoczywać - mówił kandydat PO na prezydenta, a tłum stojący za jego plecami zaczął skandować: ""Bronek, Bronek!"" Rewal i Warszawa rekordowe W Rewalu nie... czytaj dalej » Pomylił frekwencję z liczbą zdobytych głosów Następnie marszałek zwrócił się do wyborców, którzy w pierwszej turze w Rewalu oddali na niego głos. - Tutaj w Rewalu, gdzie w pierwszej turze wygrałem tak wspaniałym wynikiem - 82 procent głosów - chciałem za nie wszystkie podziękować. (...) Mam świadomość, że dziękuję nie tylko mieszkańcom Rewala, ale także tym, którzy tu przyjechali cieszyć się polskim Bałtykiem - powiedział. Marszałek pochwalił się na wyrost. Sprawdziliśmy - w gminie Rewal zdobył 56,75 proc. głosów, a nie jak mówił 82 proc.. Liczba 82, a dokładnie 82,21 proc. to frekwencja, jaką odnotowano w tym regionie. Była ona największą w całym kraju. Tłum nie zauważył pomyłki kandydata - po jego słowach licznie zgromadzeni zaczęli śpiewać: ""Bronek Komorowski prezydentem Polski"". Kaczyński: miło jest zwyciężać Dotychczasowy... czytaj dalej » Najlepsze wakacje nad polskim morzem , a nie w Egipcie Komorowski zrobił też prztyk pod adresem kontrkandydata. - Tu (w Rewalu) są rodacy, którzy przyjechali nad polski Bałtyk wbrew propozycjom aby jechali do Egpitu - mówił polityk PO, odnosząc się do wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, który podczas jednego z kongresów PiS przedstawił wizję Polski, według której w 2020 roku wszyscy Polacy będą mogli jeździć na wakacje do Egiptu. Dalej jednak Komorowski zapewnił, że jeśli Polska będzie dalej się tak dobrze rozwijała, będzie nas stać na jeżdżenie na wakacje do każdego egzotycznego kraju. Zapewnił ponadto, że politycy zawsze będą przede wszystkim promować spędzanie urlopu nad polskim morzem. KTO ZWYCIĘŻYŁ W DEBACIE - GŁOSUJ ZOBACZ DRUGĄ DEBATĘ ZOBACZ JAK WYGLĄDAŁA PIERWSZA DEBATA PREZYDENCKAWszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory2010 SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549 nsz/iga/k",Kolejna wpadka Bronisława Komorowskiego,
Wstrzymane przyjęcia? Prezes NFZ: Szpitale źle planują,"- Mamy za mało pieniędzy, ale musimy się w nich zmieścić - mówi Agnieszka Pachciarz, szefowa NFZ, pytana o problemy szpitali, które muszą wstrzymywać planowe przyjęcia i zabiegi. Według niej taka praktyka ""świadczy o tym, że dyrektorzy szpitali źle planują"". Tę opinię ostro krytykuje Bolesław Piecha z PiS.","Jak mówiła w TVN24 Pachciarz, szpitale źle rozplanowują przyjęcia. - Przykładowo, wiele hospitalizacji na oddziałach zabiegowych ma charakter zachowawczy i nie powinno mieć miejsca. Ci pacjenci powinni być w przychodniach albo na oddziałach zachowawczych. Bywa, że to nawet 30 procent pacjentów szpitali - mówiła Pachciarz. Minister zapowiada więcej pieniędzy na leczenie dzieci Minister zdrowia... czytaj dalej »Stwierdziła też, że rozumie rodziców, którzy mają chore dzieci, a szpital przerywa leczenie. Winę widzi jednak w zarządzaniu placówkami i nieumiejętnym planowaniu wydatków. - Każdy menedżer musi umieć ocenić, że tyle jest zabiegów standardowych i ratujących życie, choć można się o niewielki procent pomylić. To jest statystyka, mamy dane historyczne z lat kilkunastu czy kilkudziesięciu. Oczywiście mogą zdarzyć się nieprzewidziane sytuacje, ale NFZ na nie reaguje - zaznaczyła. ""Każdy umie ocenić, ile będzie przyjęć""- Każdy lekarz umie ocenić, ile będzie przyjęć pilnych, a ile planowych. Złe jest odwoływanie planowych przyjęć, bo to świadczy o złym planowaniu - powiedziała. Podkreśliła też, że NFZ zawsze płaci za procedury ratujące życie. Wiceministra dziwią dane NFZ. ""Ktoś, kto to planuje, powinien iść do psychiatry"" - Siedem lat... czytaj dalej »Pachciarz przyznała jednak, że część procedur powinna być lepiej wyceniona. - Kilka już zmieniliśmy, pracujemy nad innymi,. m.in. nad pediatrią - powiedziała. ""Do czegoś się dokłada, na czymś się zarabia""Jak dodała, to prawda, że do niektórych procedur szpital musi dołożyć, bo wycena jest uśredniona, ale na innych zarabia. - Na wycenę składa się wiele elementów procedury. Gdybyśmy płacili za każdy element oddzielnie, byłoby narzekanie na wielość regulacji - stwierdziła.Powiedziała również, że być może trzeba by zastanowić się nad wysokością składek zdrowotnych i przyjrzeć temu, czy wszyscy są nimi równo obciążeni. Jak zauważyła, dzisiaj składkami obciąża się głównie pracowników, a nie np. przedsiębiorców. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Menedżer musi oszacować liczbę zabiegów"" ""Cena z sufitu, a ilość spod dużego palca"" Oglądaj Wideo: tvn24 Piecha krytycznie o NFZ i resorcie zdrowia Działania NFZ-u ostro skrytykował na antenie TVN24 b. wiceminister zdrowia Bolesław Piecha z PiS. - Taktyką przekazu Narodowego Funduszu Zdrowia i Ministerstwa Zdrowia jest proste stwierdzenie: nie ja, nie my, tylko oni. Oni, czyli szeroko rozumiani lekarze, dyrektorzy, pielęgniarki, zakłady lecznicze, czyli wina leży po stronie świadczeniodawców, że nie umieją zaplanować chorowania polskiego pacjenta - powiedział Piecha. Tymczasem, jak zaznaczył, wszystkie instrumenty w zakresie epidemiologii leżą w rękach ministra zdrowia, a nie dyrektorów szpitali. - To minister zdrowia wie, jakie są potrzeby, i to on powinien dołożyć wszelkich starań, żeby tak zaplanować wydatki na leczenie, aby nie dochodziło do skandali na skalę światową, jak odsyłanie dzieci z zaplanowanym zabiegiem operacyjnym - powiedział Piecha. W jego opinii, szefowa NFZ powinna spojrzeć prawdzie w oczy, bo kontrakty, które proponuje Fundusz mają dwie podstawowe wady: ""cena z sufitu, a ilość (przyjęć - red.) spod dużego palca"". Dyrektorzy - jak powiedział - podpisują niekorzystne kontrakty m.in. dlatego, że muszą swoim pracownikom wpłacić pensję. - Można zacisnąć pasa, jeśli widzi się jakąś perspektywę, ale od kilku lat jej nie widać, bo system zdrowotny w Polsce nie działa - ocenił Piecha.",Agnieszka Pachciarz: to szpitale muszą dobrze planować wydatki,
"""Jesteśmy inni, mamy inne temperamenty"". Jaśkowiak: myślę, że nie było źle","Wydaje mi się, że ta dzisiejsza debata była ciekawa. Widzowie dowiedzieli się o różnicach między nami - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Zmierzyła się w sobotę z Jackiem Jaśkowiakiem w debacie przed prawyborami, które wyłonią kandydata Platformy Obywatelskiej na prezydenta. Jaśkowiak oceniając swój występ powiedział, że ""nie było źle"". Szef PO Grzegorz Schetyna stwierdził, że przekonali go oboje kandydaci.","W partyjnych prawyborach, które mają 14 grudnia wyłonić kandydata Platformy Obywatelskiej na prezydenta, uczestniczą wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. W sobotę spotkali się w Warszawie na przedwyborczej debacie. CZYTAJ WIĘCEJ O DEBACIE KIDAWY-BŁOŃSKIEJ I JAŚKOWIAKA >",,
"Przepis w ustawie, który może kosztować miliardy. ""Ktoś go sobie wpisał, by osiągnąć korzyści""","Adam Kloska przez wiele lat prowadził dobrze prosperującą firmę. Kilka miesięcy temu zorientował się, że jego biznes upadnie, bo właśnie zmienia się prawo. W nowej ustawie o prawie wodnym znalazł się artykuł, który eliminuje jego firmę z rynku, ale za to szeroko otwiera drzwi zagranicznej konkurencji. Wzbudzający wiele kontrowersji zapis został wprowadzony w ostatniej chwili. Nikt się do niego nie przyznaje, a jak ustalił ""Superwizjer"", może kosztować nas - zwykłych odbiorców wody - miliardy złotych.","Prawo wodne to jedna z największych ustaw przyjętych przez Sejm obecnej kadencji. Jej oficjalna wersja ma ponad 400 stron i obowiązuje od początku tego roku. Kompleksowo reguluje gospodarkę wodno-ściekową i tworzy nowy urząd centralny - Wody Polskie. Adam Kloska, bohater reportażu ""Superwizjera"" z wykształcenia jest automatykiem. Pracuje nad swoimi własnym pomysłami. Ma także na swoim koncie kilka patentów. Równolegle prowadzi także działalność gospodarczą. Jego firma Kama była wielokrotnie wyróżniana i nagradzana. On sam również otrzymywał nagrody za wkład w rozwój polskiej przedsiębiorczości. Kloska jest wiodącym producentem instalacji do pomiaru ścieków. W  przetargach skutecznie konkuruje z firmami, które oferują znacznie  droższy sprzęt zachodni. Urządzenia firmy Kama pracują w setkach  polskich miejscowości, w elektrowniach, fabrykach, oczyszczalniach  ścieków. Mimo mocnej pozycji na rynku, kilka miesięcy temu niespodziewanie nad firmą Adama Kloski zaczęły się zbierać czarne chmury. W maju ubiegłego roku Adam Kloska pojechał do Bydgoszczy na targi wodno-kanalizacyjne. W tym czasie trwały także prace nad nową ustawą prawo wodne, były bardzo zaawansowane. Projekt ustawy opuścił rząd i wpłynął do Sejmu. Głównym autorem rządowego projektu ustawy był ówczesny wiceminister środowiska Mariusz Gajda, również obecny wówczas na targach. Kloska podczas rozmów w kuluarach zorientował się, że nowa ustawa oznacza dla jego firmy upadek. - Na tych targach dowiedziałem się, że to już będzie koniec firmy Kama, bo urządzenia będą montowane przez Wody Polskie. Jeden z konkurentów stwierdził, że już mają wszystko dograne, że po prostu kupią od razu kilkaset urządzeń pomiarowych - opowiadał Kloska w rozmowie z reporterem ""Superwizjera"" Robertem Sochą. Pytany, jak się o tym dowiedział, odparł, że podszedł na stoisko jednego z konkurentów i usłyszał rozmowę, jak ma to wyglądać. Do tej pory fabryki czy oczyszczalnie ścieków same musiały sobie  kupić urządzenia do pomiaru ścieków. Nowa ustawa to zmienia. Teraz, zgodnie z artykułem 36,  urządzenia są kupowane przez nowy urząd, czyli Wody Polskie w ramach  centralnych przetargów. Decydujący głos należy do urzędników. Ponadto, według nowych przepisów, sprzęt musi mieć tak zwane zatwierdzenie typu, czyli certyfikat  przyznawany przez Główny Urząd Miar. Jednak nie zostały jeszcze opracowane standardy, bo to wielomiesięczny proces. Adam Kloska nie może teraz sprzedawać swoich urządzeń. Mogą to za to robić zagraniczni producenci, których sprzęt ma równoważne  certyfikaty. Kloska, przerażony wizją upadku swojej firmy, w ubiegłym roku pojechał do Warszawy na posiedzenie podkomisji do spraw prawa wodnego. - Polscy producenci nie będą mieli żadnej szansy konkurować z siłami zachodnimi - alarmował przedsiębiorca w Sejmie. Ówczesny wiceminister środowiska Mariusz Gajda w odpowiedzi stwierdził, że na komisji ""nie można prowadzić żadnej  dyskusji lobbingowej"" - Rozumiem, że polskie urządzenia są tańsze i  lepsze, jednakże na forum parlamentu takiej dyskusji nie możemy  prowadzić - dodał. Zdaniem Kloski ""nie chodzi o żadne lobbowanie, tylko o równe szanse dla podmiotów"". Jak relacjonował producent, rozmawiał z wiceministrem środowiska również poza oficjalnym posiedzeniem i wówczas rozmowa z Gajdą wypadła pozytywnie. - Okazało się później przy zbieraniu głosów, że minister ma zupełnie odmienne zdanie - powiedział Kloska. Pytany, czy jego zdaniem, minister mógł nie mieć świadomości, jakie konsekwencje gospodarcze rodzi ten przepis, odpowiedział, że ""raczej nie"". - Pan minister Gajda jest z wykształcenie hydrotechnikiem, to zasady pomiaru i urządzenia, jakie są stosowane doskonale zna - podkreślał. - Podejrzewam, że ceny urządzeń zna tak samo dobrze - dodał. Mariusz Gajda to kluczowa osoba w pracach nad ustawą prawo wodne. Projekt ustawy był projektem rządowym i powstał pod jego osobistym kierownictwem w ministerstwie  środowiska. Wiceminister był obecny na każdym etapie prac, także w Sejmie. - Prawo wodne, które ma zabezpieczyć środki finansowe i bezpieczeństwo  Polek i Polaków na długie lata, po prostu odrzucacie - zwracał się do opozycji z sejmowej mównicy podczas pierwszego czytania projektu ustawy w maju ubiegłego roku. Mariusz Gajda przez całe życie pracował w branży wodnej i doskonale ją zna. Był szefem Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej. Miał stracić stanowisko  po tym, jak po wyjątkowo niskiej cenie wydzierżawił zgromadzeniu  Redemptorystów z Torunia działkę należącą do Zarządu Gospodarki Wodnej,  którym kierował. Ziemia sąsiadowała z uczelnią ojca Rydzyka. Kilka lat później - już jako wiceminister - bywał tam zapraszany, podobnie jak poseł Anna Paluch. Jesienią ubiegłego roku wiceminister Gajda został pełnomocnikiem do spraw organizacji Wód Polskich, czyli szefem nowego urzędu centralnego. Zdążył powołać swoich zastępców oraz dyrektorów departamentów. Jednak w styczniu, po rekonstrukcji rządu, stracił stanowisko wiceministra, a wkrótce potem szefa Wód Polskich. Po utracie rządowych stanowisk został dyrektorem w jednej  ze spółek skarbu państwa. Unika mediów. Reporter ""Superwizjera"" spotkał  go pod Gdańskiej, jednak Gajda nie chciał rozmawiać. Reporter ""Superwizjera"" prześledzili prace nad ustawą Prawo wodne. Ustawa powstawała w pośpiechu i bez uzgodnień międzyresortowych i konsultacji społecznych. Z nowych przepisów wynika, że Wody Polskie, w drodze przetargów, kupią prywatnym podmiotom urządzenia do pomiaru ścieków. Jednak w pierwotnym tekście ustawy nie było tych przepisów. Pojawiły się na ostatnim etapie prac rządowych. Tuż przed wysłaniem ustawy do Sejmu. - [Przepisy - red.] zostały zmienione nie wiadomo przez kogo i nie ma chętnego, który by się do tego przyznał - mówił Kloska w rozmowie z Robertem Sochą, reporterem ""Superwizjera"". - Jestem przekonany, że ten zapis jest szkodliwy, został stworzony w określonym celu - czysto finansowy, nie dla dobra państwa, tylko ktoś sobie go wpisał, żeby osiągnąć korzyści - dodawał. Według Kloski, po zapisie widać, że to ktoś w Wodach Polskich. Jednak - jak wyjaśniał - Wody Polskie gdzieś te urządzenia muszą kupić, więc ktoś na tym również zarobi, ale nie będzie to żadna polska firma. Reporter szukał odpowiedzi na pytanie, kto jest autorem zmiany. Nikt z urzędników nie zgodził się na rozmowę przed kamerą. Pytania zostały wysłane także pisemnie do rządu i do kilku ministerstw, jednak odpowiedzi były ogólne i wymijające. Najbardziej konkretnie odpowiedziało Rządowe Centrum  Legislacji. Z odpowiedzi wynika, że tak zwana Komisja Prawnicza, działająca w ramach Rządowego Centrum Legislacji, nie redagowała tego przepisu, choć powinna. Przepis został wprowadzony samodzielnie,  na końcowym etapie prac przez organ wnioskujący, czyli w tym przypadku  ministerstwo środowiska, które reprezentował wiceminister Gajda. Odpowiedzi na pytanie reporter szukał także w Sejmie. Posłem najlepiej znającym ustawę jest Anna Paluch, bo to ona kierowała pracami podkomisji. Była także posłem sprawozdawcą i na forum Sejmu tłumaczyła sens i założenia ustawy. - Pojawił się ten przepis w momencie kiedy przedstawiciele rządu uznali, że warto się pochylić nad postulatami strony społecznej - tłumaczyła w rozmowie ""Superwizjerem"" poseł PiS Anna Paluch. Pytana, kto wprowadził ten przepis, odpowiedziała, że ""albo Izba Gospodarcza, albo odbiorcy usług ze strony Wód Polskich"". - Tyle mogę powiedzieć tak bez sięgania do notatek, musiałabym przeanalizować moje dokumenty - dodała. O analizę procesu ustawodawczego reporter ""Superwizjera"" poprosił także eksperta od legislacji. Jak powiedział doktor Tomasz Zalasiński z Obywatelskiego Forum Legislacji, nie udało mu się ustalić, kto wprowadził te zmiany. - Przejrzałem materiały dostępne poprzez stronę Rządowego Centrum Legislacji, nie ma tam informacji na temat tego, kiedy te przepisy się pojawiły. Faktycznie, pierwotna wersja ustawy nie zawierała tych przepisów. Natomiast na etapie przyjmowania projektu przez Radę Ministrów, czyli tuż przed wysłaniem do parlamentu, taka zmiana się pojawiła - wyjasniał. Kolejną niewiadomą jest to, ile urządzeń do pomiaru ścieków należy zamontować i ile będą kosztować. Wiceminister Gajda stwierdził w Sejmie, że należy zamontować 10 tysięcy urządzeń. Przyjmując jako średnią cenę 80 tysięcy złotych, wychodzi blisko miliard złotych. Nigdzie jednak nie ma oficjalnych szacunków. Ministerstwo finansów pytane o tę sprawę odsyła do ministerstw środowiska i gospodarki morskiej. Te z kolei odsyłają do Wód Polskich, które przyznają, że nie wiedzą ile to będzie kosztować. W dokumentach z prac ustawodawczych jest mowa nawet o 150 tysiącach urządzeń, co przy średniej cenie 80 tysięcy daje 12 miliardów złotych. Pewne jest to, że na końcu wszyscy za to zapłacimy, bo Wody Polskie mają być organem, który sam na siebie zarabia, pobierając opłaty od użytkowników wód, czyli od każdego. - Ocenę skutków regulacji sporządza się w momencie, w którym przedstawia się projekt. OSR jest załącznikiem do uzasadnienia projektu ustawy. Jeżeli na ostatnim etapie, tuż przed przyjęciem tego dokumentu rządowego przez Radę Ministrów, wprowadza się tak istotną zmianę, to ona nie może być uwzględniona w ocenie skutków regulacji - tłumaczył doktor Zalasiński. Adam Kloska, pytany o wpływ zmian przepisów na jego przedsiębiorstwo, odparł: - Musieliśmy zablokować wszystkie prace, które były robione wokół urządzeń pomiarowych (...). Mamy pieniądze tylko na bieżące przeżycie - tłumaczył Adam Kloska. - Do czerwca sprzedawaliśmy może około 10-15 urządzeń miesięcznie, od czerwca sprzedaliśmy dwa - mówił. Kloska dodał, że jego firma zatrudniała wcześniej 50 pracowników, a teraz zatrudnia jedna osobę na pół etatu. - Zanim jakakolwiek polska firma uzyska zatwierdzenie na montaż urządzeń, to już rynek będzie opanowany przez firmy zachodnie - stwierdził przedsiębiorca. - Co ten zapis daje komuś, kto na tym zyska? Zapis daje prezesowi Wód Polskich możliwość zakupu urządzeń od razu, bo tak mu kazał suweren - taki jest zapis punktu. To jest materiał na komisję śledczą w Sejmie. Mówimy o miliardach złotych na zakupu urządzeń pomiarowych - podsumował. Autor: ads,kb//now / Źródło: tvn24","Dyskusja w ""Superwizjerze"" o kontrowersyjnym przepisie w ustawie Prawo wodne-@@@-Przepis w ustawie, który może kosztować miliardy. II część reportażu ""Superwizjera""-@@@-Dyskusja w ""Superwizjerze"" o kontrowersyjnym przepisie w ustawie Prawo wodne, cz.2",
Kto informuje prezydenta o kryzysach?,"Prezydent w sytuacjach kryzysowych dowiaduje się o nich w czwartej kolejności po szefie MON, szefie sztabu generalnego i BBN-ie - wynika z procedur MON-u. - BBN samo chciało informować prezydenta - przekonuje resort. - To nieprawda. MON źle nas zrozumiał - odpowiada BBN.","By rozwiązać problem BBN zaprosił MON na rozmowy w tej sprawie. Mają się rozpocząć we wtorek o 10.00. - Rzecz najprawdopodobniej będzie dotyczyła technicznych rozwiązań. Kwestia ustalenia, czy dzwonimy na ten czy inny numer – mówi portalowi tvn24.pl płk Cezary Siemion z MON. MON: BBN samo chciało informować Według pułkownika kwestię wyjaśniło pismo BBN do resortu obrony z czerwca 2007, z którego ma wynikać, że to Biuro ma obowiązek niezwłocznego informowania prezydenta o zdarzeniach szczególnych. Pismo zawierało też wykaz oficerów biura, których należy powiadamiać w takich sytuacjach. BBN: To dotyczyło misji zagranicznych - Pismo dotyczyło tylko spraw w Iraku i Afganistanie - przekonuje jednak rzecznik Biura, Patrycja Hryniewicz. - Gdyby coś zdarzyło się z naszymi żołnierzami, to my chcemy o tym wiedzieć. I to nie na zasadzie przekazywania prezydentowi informacji. Jesteśmy biurem analitycznym – twierdzi rzecznik. I dodaje: - Nie jesteśmy punktem kryzysowym Pałacu Prezydenckiego. Tym zajmuje się administracja rządowa, a o takich sytuacjach bezpośrednio informuje się prezydenta. A gorąca linia z Pałacem przecież w rządzie jest – uważa rzecznik Biura, Patrycja Hryniewicz. Jej zdaniem na tym polega główne nieporozumienie w relacjach BBN z resortem obrony, i to należy na planowanym spotkaniu wyjaśnić. MON rozszerzył interpretację Pytany, czy instrukcja BBN nie dotyczyła misji zagranicznych wojska polskiego, Siemion odparł: - Na podstawie tego pisma dyżurna służba operacyjna sił zbrojnych poinformowała oficerów BBN. Potraktowali to jako rozszerzenie, bo w podtekście była śmierć żołnierza. Z pojedynczą śmiercią żołnierza nikt od razu do ministra i prezydenta nie idzie – stwierdził pułkownik. – Zostali (BBN, red.) wprowadzeni w system, okazało się, że jest on nieskuteczny po ich stronie i trzeba to zmienić – podsumowuje. Ministerstwo Obrony Narodowej przedstawia schemat określający procedurę informowania kierownictwa MON o sytuacjach nadzwyczajnych w Siłach Zbrojnych RP Klich: dotąd wszystko było dobrze Tej wersji trzyma się Bogdan Klich, który przekonywał na konferencji prasowej, że ""sposób powiadamiania Biura Bezpieczeństwa Narodowego obowiązuje już od kilku lat"". – Jak do tej pory system działał sprawnie. Armia zastosowała się do zaleceń procedury – podkreślił Klich. Prezydent informowany w czwartej kolejności Według opublikowanej na stronach internetowych MON Procedury meldowania i powiadamiania kierownictwa MON i SG WP o zaistnieniu sytuacji szczególnej w siłach zbrojnych RP i polskich kontyngentach wojskowych, dyżurna służba operacyjna w pierwszej kolejności powiadamia szefa MON i szefa Sztabu Generalnego. W drugiej – m.in. zastępców szefa Sztabu. BBN jest informowany dopiero w trzeciej kolejności. A dopiero BBN, według resortu, informuje prezydenta. Szczygło: Klich sam powinien zadzwonić -Jeśli chodzi o sposób powiadamiania najwyższych władz, to on jest bardzo prosty, bo minister obrony narodowej informuje prezydenta i premiera bezpośrednio o negatywnych zdarzeniach - przekonuje jednak Szczygło. Zaznaczył, że w przypadku takiego wydarzenia, jak katastrofa CASY Klich powinien wykonać bezpośrednio telefon do prezydenta. Podkreślał, że tak robili do tej pory wszyscy szfowie MON. Tusk: osobiście informowałem prezydenta -Dzwoniłem do prezydenta i rozmawiałem z nim osobiście. Jak tylko się dowiedziałem, wsiadłem w samochód. Jechałem na lotnisko, aby udać się na miejsce katastrofy. W drodze, z samochodu, poprzez Biuro Ochrony Rządu połączyłem się z prezydentem - zapewnia jednak premier Donald Tusk. Jak dodał, nie pamięta godziny tej rozmowy, ale ""to jest do sprawdzenia"". Tusk pojechał na lotnisko ok. 22.45. Musiał rozmawiać z prezydentem jak ten był już w Chorwacji Prezydent dowiedział się za późno? Prezydent Lech Kaczyński ok. godzinę po środowej katastrofie samolotu CASA, w której zginęło 20 lotników, udał się z wizytą do Chorwacji. W sobotę zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Robert Draba mówił, że stało się tak, ponieważ prezydent nie został przed wylotem poinformowany o katastrofie. Sugerował, że winne temu jest MON. Resort zarzut odpiera, twierdząc, że jeszcze przed wylotem informacja trafiła do prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego. kaw",Kto ma informować prezydenta o katastrofach?,
W środę ratyfikujemy Lizbonę?,"W środę, po powrocie z oficjalnej wizyty w Rumunii, prezydent Lech Kaczyński podpisze Traktat Lizboński - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Wcześniej prezydent uzależniał swój podpis od wyniku referendum w Irlandii, a Zielona Wyspa, która głosowała już dwa razy, w niedzielę powiedział Lizbonie: tak. Szef kancelarii prezydenta Władysław Stasiak w Polskim Radiu powiedział jednak, że Kaczyński ze złożeniem podpisu nie będzie się spieszył.","Według Władysława Stasiaka Lech Kaczyński nie będzie czekał na decyzję prezydenta Czech Vaclava Klausa, ale nie zamierza działać pospiesznie. Stasiak uważa, że pośpiech w sprawie podpisania traktatu nie jest konieczny, bo nie ma znaczenia dla naszych unijnych partnerów. Jeszcze w sobotę w TVN24, kiedy ważyły się losy irlandzkiego referendum, doradca prezydenta Paweł Wypych powiedział, że ""jeżeli Irlandczycy zdecydowali na tak i takie będą oficjalne wyniki referendum, to prezydent bez zbędnej zwłoki ten traktat podpisze"". Dokładnej daty jednak nie podał. Coś za coś? Traktat w rękach Kaczyńskiego i Klausa Irlandczycy... czytaj dalej »Jak pisze gazeta, ma to stać się w środę. ""DGP"" przypomina, że 14 miesięcy temu w Juracie prezydent i premier Donald Tusk zawarli porozumienie, zgodnie z którym podpis prezydenta został uzależniony od przyjęcia nowej ustawy kompetencyjnej, pozwalającej prezydentowi na udział w procesie ewentualnych zmian traktatowych. Oczywiście na głosowanie nie ma już szans, jednak w poniedziałek marszałek Sejmu zapowiedział, że we wtorek przedstawi Prezydium Sejmu i Konwentowi Seniorów projekt ustawy kompetencyjnej. Władysław Stasiak powiedział, że prezydent nie uzależnia złożenia podpisu od głosowania ws. ustawy kompetencyjnej.",,
"Żołnierze z Nangar Khel ""są przykładem dobrej roboty""","Bogdan Klich wydał dyspozycję Dowódcy Wojsk Lądowych, by żołnierze uniewinnieni w procesie Nangar Khel zostali wyznaczeni ""co najmniej na równorzędne do zajmowanych wcześniej stanowisk"". Szef MON nie wykluczył jednak, że wojskowi - wobec ich uniewinnienia - powinni zostać awansowani. - Mają pełne prawo wrócić do Afganistanu. Są przykładami dobrej, żołnierskiej roboty - mówił Klich. Zapytany, czy ktoś powinien mieć wyrzuty sumienia w związku ze śmiercią cywili z wnioski, odparł: - Nie jestem badaczem ludzkich sumień.","W środę Wojskowy Sąd Okręgowy uniewinnił wszystkich siedmiu żołnierzy oskarżonych o ""zbrodnię wojenną"" w wyniku ostrzelania afgańskiej wioski Nangar Khel. Na gorąco szef MON mówił, że wyrok ten ochronił honor polskiego żołnierza. - Teraz zobaczymy, jak armia przywróci nam honor - komentował te słowa w TVN24 chor. Andrzej Osiecki, jeden z uniewinnionych. Pierwsze decyzje już są. ""Dobra robota""Chor. Osiecki: Zobaczymy jak armia przywróci nam honor - Wczoraj... czytaj dalej » Minister ujawnił w ""Kropce nad i"", że dzień po ogłoszeniu nieprawomocnego werdyktu sądu ""wydał dyspozycję"" Dowódcy Wojsk Lądowych, aby ten przekazał przełożonemu żołnierzy ""polecenie wyznaczenia ich na co najmniej równorzędne stanowiska"" w 6. Brygadzie Powietrzno-Desantowej, do tych, które zajmowali. Klich nie chciał odpowiedzieć wprost, czy wojskowym należy się awans, lub jakaś inna forma zadośćuczynienia, ale jednoznacznie ocenił, że ""są oni dla niego przykładem dobrej, żołnierskiej roboty"". - Teraz mogą wrócić na poprzednie stanowiska, stanowiska równorzędne, albo nawet awansować dlatego, że werdykt sądu jest jednoznaczny. Kiedy się uprawomocni będzie natomiast werdyktem ostatecznym i to werdyktem zmywającym jakiekolwiek podejrzenia i jakikolwiek ślad winy z naszych żołnierzy - podkreślił minister. Po raz kolejny powtórzył też, że cała sprawa ""długo kładła się cieniem"" na polskiej armii, bo szkodziła jej prestiżowi. Teraz mogą wrócić na poprzednie stanowiska, stanowiska równorzędne, albo nawet awansować dlatego, że werdykt sądu jest jednoznaczny. Kiedy się uprawomocni będzie natomiast werdyktem ostatecznym i to werdyktem zmywającym jakiekolwiek podejrzenia i jakikolwiek ślad winy z naszych żołnierzy.Bogdan Klich Teraz mogą wrócić na poprzednie stanowiska, stanowiska równorzędne, albo nawet awansować dlatego, że werdykt sądu jest jednoznaczny. Kiedy się uprawomocni będzie natomiast werdyktem ostatecznym i to werdyktem zmywającym jakiekolwiek podejrzenia i jakikolwiek ślad winy z naszych żołnierzy. Bogdan Klich - Dlatego proszę się nie dziwić, że wszyscy wyrażają zadowolenie z tego werdyktu. Wszyscy odetchnęliśmy z ulgą. Uważam, że ta sprawa została tym werdyktem już zamknięta - mówił szef MON, mimo wciąż jeszcze nieprawomocnej decyzji sądu. ""Mają prawo wrócić do Afganistanu"" W przekonaniu ministra środowy werdykt daje żołnierzom ""pełne prawo do tego, aby uczestniczyć w misjach bojowych"". W Afganistanie? - Także w Afganistanie – odpowiedział Klich. Zapytany, w czym jego zdaniem uniewinnieni wojskowi uczestniczyli w Nangar Khel, szef MON odpowiedział: ""Oni uczestniczyli w akcji"". - Byli przekonani, że tam są terroryści i że mogą w ten sposób działać dla swojej samoobrony – tłumaczył i podkreślał, że żołnierze na misjach bojowych działają ""w nieprawdopodobnym stresie"". - To jest stres bojowy, którego nikt z nas nie jest sobie w stanie wyobrazić. (…) W takich asymetrycznych konfliktach jak Afganistan niestety różnica między uzbrojonym przeciwnikiem a cywilem jest często niezauważalna – zaznaczał minister. Zapytany, czy ktoś w związku z wydarzeniami w Nangar Khel powinien mieć wyrzuty sumienia, Klich wyjaśnił, że ""nie odpowie, bo nie jest badaczem ludzkich sumień"". Przypomniał także, iż rodziny zabitych cywilów zostały objęte polską opieką i wypłacono im ""niebanalne odszkodowania"". – Cóż więcej można zrobić jeśli przez przypadek giną cywile? (...) Żołnierz nie może bać się używać broni. Musi dbać o swoje bezpieczeństwo, ale także o bezpieczeństwo kolegów – zaznaczał polityk. Żołnierze z Nangar Khel niewinni Niewinni -... czytaj dalej » Postępowanie wobec działań SKW? Równo z uprawomocnieniem się wyroku sądu i definitywnym zakończeniem sprawy powinno zdaniem szefa resortu obrony ruszyć wyjaśnianie innej sprawy. Chodzi o działania Służby Kontrwywiadu Wojskowego wobec polskich żołnierzy z Nangar Khel. Według Klicha, notatka z 20 sierpnia 2007 roku, którą ówczesny szef SKW Antoni Macierewicz przesłał do szefa MON w rządzie PiS Aleksandra Szczygły, wskazywała w sposób oczywisty, że wojskowi mogli popełnić przestępstwo. - Niewątpliwie po uprawomocnieniu będzie trzeba dokonać przeglądu działań SKW w tej sprawie, takiego swoistego audytu – przekonywał Klich. Czy prokuratura wojskowa mogła jego zdaniem zostać wprowadzona w błąd? – Nie chciałbym oceniać. Fakty mówią same za siebie. W tej notatce jest mowa o tym, że nie było żadnego zagrożenia i powodu, aby oddawać strzały do wioski Nangar Khel. ŁOs/fac/k",Żołnierze od Nangar Khel awansowani?,
Kosowo: Serbowie powołali swój parlament,Kosowscy Serbowie powołali w sobotę w Kosowskiej Mitrowicy własny parlament. Jest to odpowiedź Serbów na uchwalenie konstytucji przez władze niepodległego Kosowa.,"Oficjalna nazwa serbskiego parlamentu to ""zgromadzenie związku samorządów prowincji autonomicznej Kosowa"". W jego skład wchodzi 30 deputowanych. Funkcja serbskiego parlamentu jest głównie symboliczna, gdyż nie będzie on przyjmował ustaw. Parlament kosowskich Serbów powstał po tym, gdy 15 czerwca weszła w życie konstytucja Kosowa. (CZYTAJ WIĘCEJ O KONSTYTUCJI KOSOWA) Kosowo oderwało się od Serbii i ogłosiło niepodległość 17 lutego. Dotąd zostało uznane przez 40 krajów spośród 192 państw należących do ONZ, w tym m.in. Stany Zjednoczone, Japonię i większość krajów Unii Europejskiej (także Polskę). (CZYTAJ WIĘCEJ O OGŁOSZENIU NIEPODLEGŁOŚCI PRZEZ KOSOWO) Serbia wciąż nie zgadza się na secesję swojej byłej prowincji. Władze w Belgradzie i Serbowie z Kosowa podkreslają historyczne i religijne związki z Serbią. W ich opinii Kosowo wręcz stanowi kolebkę serbskiej państwowości i jako takie nie może stać się obcym państwem.",,
Zapowiedź trudnej wizyty w Turcji. Pierwszej po puczu,Amerykański sekretarz stanu John Kerry ma odwiedzić Turcję pod koniec sierpnia - poinformowała telewizja CNN Turk. Według mediów wizyta będzie poświęcona następstwom próby wojskowego zamachu stanu w Turcji z 15 lipca.,"Turecka anglojęzyczna gazeta ""Daily Sabah"" przypomina, że we wtorek  turecki premier Binali Yildirim zapowiadał, że po 20 sierpnia Turcję  odwiedzi przedstawiciel władz amerykańskich wysokiego szczebla. W stosunkach Ankary z Waszyngtonem pojawiło się napięcie po tej próbie przewrotu, o którego zainspirowanie prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oskarża mieszkającego w USA islamskiego kaznodzieję Fethullaha Gulena. Turcja domaga się ekstradycji Gulena, który zaprzecza związkom z zamachem. Waszyngton domaga się dowodów. Po nieudanej próbie wojskowego zamachu władze Turcji rozpoczęły masowe czystki, w ramach których ponad 70 tys. osób zostało zawieszonych w pełnieniu obowiązków albo straciło pracę, głównie w sądownictwie, administracji, edukacji, mediach i służbie zdrowia. Od 16 lipca w sumie 18 tys. osób zostało zatrzymanych, z czego ok. 3,5 tys. zwolniono. Wśród osób, które wciąż są przetrzymywane, ponad 9 tys. jest formalnie aresztowanych. Większość z nich to wojskowi.

Skala czystek, jakie rozpoczęły się w Turcji w związku z nieudanym puczem, zaniepokoiła wiele zachodnich rządów, w tym Amerykański. Turcy reagują jednak ostro na wszelkie napomnienia i grożą, że ich relacje z USA mogą ulec pogorszeniu, jeśli Amerykanie nie wydadzą Gulena. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
"""Putin wszedł do klatki z lwami"". Szczyt pełen uników","Zakończony w niedzielę szczyt G20 w australijskim Brisbane był demonstracją braku wspólnego języka między Rosją i Zachodem, niezbędnego do prowadzenia konstruktywnego dialogu - ocenia w poniedziałek dziennik ""Wiedomosti"". Było momentami ostro, ale to Putin, wyjeżdżając szybko ze szczytu, uniknął konieczności stanowczej reakcji na końcowe deklaracje innych.","Cameron: Putin jest ""na rozdrożu"". Albo odwrót z Ukrainy, albo izolacja i sankcje - W Europie nie... czytaj dalej »Rosyjska gazeta zauważa, że ""szczyt obradował w sytuacji najwyższego napięcia między Rosją i społecznością światową, spowodowanego kryzysem na Ukrainie"". ""Wiedomosti"" przypomniały też, że premier Australii Tony Abbott proponował nawet, aby nie zapraszać prezydenta Rosji Władimira Putina na to forum. ""To, że rosyjski prezydent mimo wszystko wziął udział w szczycie, jest dobrym znakiem dla Rosji. Kraj ten nadal uczestniczy w omawianiu globalnych problemów gospodarczych. Z drugiej strony stanowiska Rosji i Zachodu w sprawie kryzysu ukraińskiego są wciąż nie do pogodzenia. Próby przedyskutowania sytuacji podjęto w toku dwustronnych spotkań - z Angelą Merkel Putin rozmawiał cztery godziny - jednak strony się nie rozumieją"" - piszą ""Wiedomosti"".Dziennik wyjaśnia, że ""Zachód oczekuje od Rosji zmiany polityki wobec południowo-wschodniej Ukrainy, a Rosja udaje, że nie prowadzi tam żadnej polityki"". ""Demonstracyjnie chłodne przyjęcie, ostre słowa kanadyjskiego premiera w czasie powitania, rozsadzenie gości mające pokazać izolację Rosji i wcześniejszy wyjazd Putina wymownie pokazują, jaki jest stosunek do niego wewnątrz +Dwudziestki+"" - podkreślają ""Wiedomosti"". Aneksja Krymu i zestrzelenie boeinga. Obama przypomniał na G20 Stany... czytaj dalej »Gazeta konstatuje, że wyjeżdżając z Brisbane przed końcem obrad, prezydent Rosji uniknął konieczności reagowania na ostre wystąpienia zachodnich przywódców na zakończenie szczytu. ""Barack Obama oznajmił, że wspólne dla członków G20 międzynarodowe zasady nie pozwalają na wtargnięcia do innych krajów, finansowanie politycznych marionetek i udzielanie im poparcia prowadzącego do rozpadu państwa. David Cameron zagroził Rosji międzynarodową izolacją w razie dalszej eskalacji konfliktu"" - przekazują ""Wiedomosti"". Dziennik zaznacza, że ""Rosji dano możliwość wycofania się"". ""Obama podkreślił, że jako pierwszy zaproponuje uchylenie sankcji, jeśli Rosja +wybierze inną drogę+, a Merkel oświadczyła, że nie bacząc na stanowisko rosyjskiego przywódcy w sprawie Ukrainy, +ważne jest, by wykorzystywać wszystkie możliwości do dialogu+"" - podają ""Wiedomosti"". Moskiewska gazeta podkreśla, że ""aby skorzystać z tej możliwości, Rosja będzie musiała uznać swoją rolę w kryzysie ukraińskim"". ""Podstaw, by na to liczyć, na razie jest niewiele"" - konkludują ""Wiedomosti"". Tresura zawiodła? Miał się przytulać, Putinowi wbił pazury Plan był taki:... czytaj dalej »Z kolei ""Kommiersant"" uważa, że spotkanie liderów G20 w Brisbane było najtrudniejszym szczytem w historii tej struktury. ""Utworzona w celu rozwiązywania problemów gospodarki światowej G20 tym razem była zmuszona, by poświęcić najwięcej uwagi kryzysowi na Ukrainie - głównemu problemowi polityki światowej"" - pisze rosyjski dziennik. ""Kommiersant"" zauważa, że ""choć do przełomu nie doszło, to jednak i Zachód, i Rosja zaliczają szczyt do swoich aktywów"". ""Zachodni przywódcy potwierdzili determinację, by kontynuować presję na Moskwę w celu zmiany jej polityki w stosunku do Ukrainy. Wyjeżdżając z Brisbane przed końcem obrad, prezydent Rosji uniknął konfrontacji ze swoimi krytykami, co nie pozwoliło im wykorzystać G20 do zwiększenia izolacji Rosji"" - wskazuje gazeta. Wielcy świata na australijskim szczycie. Putin witany przez setki ""niezadowolonych"" Oficjalnie... czytaj dalej »""Kommiersant"" zaznacza, że ""mimo nacisku ze strony Zachodu w czasie szczytu G20 Moskwie udało się to, co dla niej najważniejsze - uniknąć głośnych skandali i kontynuować dialog z najbardziej nieprzejednanymi oponentami"". Natomiast wielkonakładowy ""Moskowskij Komsomolec"" przytoczył opinię politologa Igora Bunina, który ocenił, że w Brisbane ""Putin wszedł do klatki z lwami"". ""Oczywiście miał do dyspozycji swoiste węże pożarnicze w postaci czterech okrętów wojennych u wybrzeży Australii, jednak do klatki musiał wejść sam. Wszyscy, oprócz liderów krajów BRICS, zachowywali się skrajnie wrogo wobec Putina, którego głównym celem było wytrzymanie tych ukłuć"" - powiedział Bunin. W skład BRICS wchodzą - obok Rosji - Brazylia, Indie, Chiny i RPA.",,
Szef Pentagonu w Kijowie: broń defensywna może prowokować tylko agresora,"Stany Zjednoczone będą kontynuowały pomoc dla Ukrainy w sektorze obronnym – oświadczył w czwartek w Kijowie sekretarz obrony USA, James Mattis.","- Zobowiązujemy się do udzielania pomocy w waszych wysiłkach na rzecz obrony waszego państwa i narodu Ukrainy. Wspieramy wysiłki Ukrainy ku modernizacji sektora obronnego, dzięki czemu jej siły zbrojne stają się bardziej efektywne – powiedział szef Pentagonu na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Pytany o możliwość przekazania Ukrainie śmiercionośnego uzbrojenia, Mattis oświadczył, że po rozmowach z ukraińskimi partnerami powróci do Waszyngtonu z ""konkretnymi rekomendacjami"" w tej sprawie, nie wyraził jednak jasno poparcia dla takiego rozwiązania - zaznacza agencja Reutera. Mattis ocenił, że dostawy takiej broni nie sprowokują eskalacji konfliktu w Donbasie. - Uzbrojenie obronne nie może nikogo prowokować. Ono może prowokować jedynie agresora - powiedział. - Omawianie takich kwestii przed podjęciem ostatecznej decyzji wymaga ciszy. Nie chciałbym komentować tych spraw, ale jako prezydent Ukrainy jestem zadowolony z dyskusji, którą przeprowadziliśmy na ten temat – dodał, komentując tę sprawę, prezydent Poroszenko. Mattis mówił też w Kijowie, że ""mimo zaprzeczeń Rosji, wiemy, że dąży ona do nowego ustalenia międzynarodowych granic siłą, czym podważa suwerenność i wolność narodów Europy"". Szef Pentagonu zapewnił też, że ""USA stoją ramię w ramię z Ukrainą"". - Popieramy was w walce o zachowanie suwerenności i integralności terytorialnej. Nie uznajemy i nie uznamy aneksji (Krymu - red.) i łamania przez Rosję prawa międzynarodowego - powiedział. Przypomniał, że Rosja zobowiązała się do respektowania granic Ukrainy m.in. w ramach memorandum budapeszteńskiego z 1994 roku i zaangażowała się w sprawie konfliktu w Donbasie w ramach mińskiego procesu pokojowego. - USA będą kontynuowały naciski na Rosję, póki Rosja nie pójdzie właściwą drogą - zaznaczył Mattis. Petro Poroszenko przypomniał w swoim przemówieniu po rozmowach z Mattisem, że po raz ostatni sekretarz obrony USA był na Ukrainie 10 lat temu. Podziękował też amerykańskiej armii za obecność jej pododdziału na defiladzie z okazji Dnia Niepodległości Ukrainy. - Obecność na tej defiladzie amerykańskich żołnierzy jest najlepszym symbolem naszych relacji – stwierdził. Ukraiński prezydent przypomniał, że podczas ostatniego spotkania w Mińsku grupy kontaktowej ds. konfliktu na wschodzie Ukrainy ustalono, że od 25 sierpnia na linii podziału w Donbasie ma obowiązywać rozejm. - Oczekujemy, że Rosja będzie przestrzegała tych ustaleń – oświadczył Poroszenko. Po raz kolejny zaapelował do Rosji o wycofanie z Donbasu jej wojsk, wstrzymanie dostaw broni i amunicji dla separatystów, i o udzielenie obserwatorom OBWE swobodnego dostępu do wszystkich obszarów zajętych przez separatystów i wymianę zakładników. Poroszenko poinformował jednocześnie, że rozmawiał z Mattisem o wzmocnieniu międzynarodowej obecności w Donbasie, m.in. poprzez przysłanie tam sił pokojowych ONZ. Szef państwa podziękował Stanom Zjednoczonych za ostatni pakiet sankcji wobec Rosji i zadeklarował, że Kijów popiera przedstawioną przez prezydenta Donalda Trumpa strategię zakończenia wojny w Afganistanie. Autor: adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Sąd: kurdupel to obelga,"Jednak będzie śledztwo ws. wypowiedzi Janusza Palikota. Sąd Okręgowy w Lublinie uchylił we wtorek postanowienie Prokuratury Rejonowej Lublin-Północ o odmowie wszczęcia śledztwa ws. słów posła PO - na konferencji prasowej i blogu pytał on, czy Lech Kaczyński ""cierpi na chorobę alkoholową"". Na blogu użył w odniesieniu do prezydenta Kaczyńskiego i jego brata określenia ""kurduple"".","Decyzja sądu oznacza, że prokuratura będzie musiała prowadzić śledztwo w tej sprawie. Sąd podzielił co prawda opinię prokuratury, że sugestie dotyczące nadużywania alkoholu mogą być rozpatrywane w trybie prywatno-skargowym, nie z oskarżenia publicznego. Uznał jednak, że użyte przez Palikota na blogu określenie ""kurduple"" można traktować jako obraźliwe i znieważające. Oto najgorsi posłowie Marek Biernacki... czytaj dalej » Sąd: kurdupel to obelga - W ocenie sądu użycie tego stwierdzenia, mimo iż ma ono szlachetny wywodzący się z języka francuskiego i odnoszący się do Napoleona Bonaparte rodowód, użycie go w dniu dzisiejszym, w naszych realiach, nie tylko wobec głowy państwa, ale wobec każdego człowieka traktować należy jako obelgę - argumentował sędzia Piotr Romański. Sędzia zaznaczył, że jeśli prokurator w toku postępowania nie zgodzi się z jednoznacznością użytych stwierdzeń, to należy odwołać się do wiedzy specjalistów z dziedziny językoznawstwa bądź kulturoznawstwa. Pełnomocnik prezydenta takich wątpliwości nie miał. - Są ludzie niższego, wyższego i średniego wzrostu, na co nie mamy wpływu. W mojej ocenie określenie kogoś kurduplem jest poniżające - powiedział mec. Henryk Cioch. „Wszyscy jesteśmy więźniami Palikota” Po pyskach – choć... czytaj dalej » Blog Palikota Poseł Palikot na swym blogu 22 kwietnia pisał m.in., że gra ""w grę wymyśloną przez Kaczyńskich"" i ""przejmując ich metody"" usiłuje znaleźć motywację, która nimi kieruje. ""I widzę tylko tę jedną: przesłonięcie własnego tchórzostwa. Próbę wymazania kompleksów z młodości - kurdupli, przeganianych na podwórkach Żoliborza przez silniejszych kolegów, kompleksu słabosilnych, którzy respektują twarde zasady wyłącznie wobec słabszych od siebie. A kiedy nie dają sobie rady, chowają się za barykadą kobiecych spódnic lub sięgają po kaczuszkę"" - napisał Palikot. Wypowiedzi Palikota, będące przedmiotem tego postępowania, miały związek z informacjami Radia ZET, że w lutym i kwietniu Kancelaria Prezydenta zakupiła za ok. 3 tys. zł blisko 500 miniaturowych buteleczek (tzw. ""małpek"") alkoholu. Kancelaria Prezydenta informowała wtedy w wydanym oświadczeniu, że ""alkohol w małych opakowaniach zakupiony został na potrzeby cateringu samolotowego, zgodnie z obowiązującymi standardami na pokładach samolotów"", a jakiekolwiek inne sugestie dotyczące przeznaczenia alkoholu ""są bezpodstawne i godzące w dobre imię Kancelarii Prezydenta RP"". Palikot tłumaczył wówczas, iż ""nie twierdzi, że prezydent jest alkoholikiem"", ale oczekuje w tej sprawie ""odpowiedzi pana prezydenta, czy tak jest, czy tak nie jest"".",Śledztwo ws. wypowiedzi Palikota,
Potrzeba,14 marca 2012 r.Stanisław Żelichowski o stosunkach panujących między premierem Donaldem Tuskiem i prezesem Jarosławem Kaczyńskim.,,,
"Ściana przegranych: Zalewski, Olejniczak, Kowal, Ziobro. Kto przegrał z kretesem?","Na liście przegranych eurowyborów są ministrowie rządu, czołowi politycy, obecni europosłowie oraz liczne grono celebrytów. Jedną z większych niespodzianek jest to, że w Brukseli nie znalazło się miejsce dla Pawła Zalewskiego z PO oraz Władysława Kosiniaka-Kamysza z PSL. Mandatu nie wywalczyli także m.in. Henryka Krzywonos-Strycharska (PO), Małgorzata i Beata Gosiewskie oraz Jolanta Szczypińska (PiS), obecni europosłowie SLD Wojciech Olejniczak i Joanna Senyszyn a także była pływaczka Otylia Jędrzejczak i pięściarz Tomasz Adamek czy Paweł Kowal.","Według sondażu late poll IPSOS dla TVN24 najlepszy wynik w niedzielnych eurowyborach osiągnęły Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość, które do europarlamentu wprowadzą po 19 swoich reprezentantów. W tym gronie zabraknie jednak wielu ważnych polityków tych partii. PiS wygrywa z PO, do europarlamentu wchodzi pięć partii. Wyniki ze wszystkich okręgów po 18 Prawo i... czytaj dalej »Bez wątpienia jednym z największych nieobecnych w Brukseli będzie obecny i wpływowy europoseł PO Paweł Zalewski, czyli ""trójka"" w Warszawie, oraz legendarna tramwajarka z Gdańska i ""dwójka"" na Pomorzu - Henryka Krzywonos-Strycharska. Z list PO kandydowało także wielu ekssportowców, między innymi Otylia Jędrzejczak i Roman Kosecki. Nikt z tej dwójki euromandatu jednak nie uzyskał. Z list Prawa i Sprawiedliwości do Parlamentu Europejskiego nie udało się wejść także kilku istotnym politykom tej partii. Listę przegranych otwiera tu prof. Andrzej Zybertowicz i obecne posłanki Jolanta Szczypińska oraz Małgorzata Gosiewska. W Brukseli zabraknie też senator Beaty Gosiewskiej, drugiej żony Przemysława Gosiewskiego oraz innego parlamentarzysty partii Jarosława Sellina. Spośród wszystkich kandydatów Sojuszu Lewicy Demokratycznej do Brukseli udało się wprowadzić tylko pięciu reprezentantów. Dlatego na listach wyborczych tej partii znanych nazwisk, które nie trafią do PE, także nie brakuje. Wśród nich są przede wszystkim obecni europosłowie Joanna Senyszyn i Wojciech Olejniczak. Mandatu nie zdobyła także Weronika Marczuk, ""jedynka"" tej partii w okręgu łódzkim. Znanych nazwisk, które zostaną w kraju nie brakuje także wśród polityków PSL. Tu największą niespodzianką jest na pewno nieuzyskanie mandatu przez obecnego ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza, ""jedynki"" Ludowców w okręgu numer 9 (Podkarpacie), oraz Eugeniusza Kłopotka i Stanisława Żelichowskiego. Tusk: wygraliśmy dzięki wielkiemu wysiłkowi i wbrew niektórym niedowiarkom - Jeszcze nie... czytaj dalej »Najwięcej kojarzonych przez większość Polaków nieobecnych znalazło się na listach partii, które nie przekroczyły progu wyborczego. Z Europy Plus Twojego Ruchu są to między innymi: Marek Siwiec, Ryszard Kalisz, Kazimiera Szczuka, Andrzej Celiński, Dorota Gardias, Paweł Piskorski i Robert Kwiatkowski. Z ""Polski Razem"" do europarlamentu nie dostali się oczywiście jej lider Jarosław Gowin oraz m.in. Marek Migalski, John Godson, Paweł Kowal i Stefan Hambura, a z ""Solidarnej Polski"" Zbigniew Ziobro, Ludwik Dorn czy polski były mistrz wagi półciężkiej Tomasz Adamek. Oni nie weszli do Parlamentu Europejskiego, najważniejsze nazwiska: Platforma Obywatelska: Paweł ZalewskiHenryka Krzywonos-StrycharskaJoanna SkrzydlewskaOtylia JędrzejczakRoman Kosecki Źródło: Platforma.org Paweł Zalewski Źródło: Platforma.org Henryka Krzywonos Prawo i Sprawiedliwość: Jarosław SellinJolanta SzczypińskaMałgorzata GosiewskaBeata Gosiewskaprof. Andrzej Zybertowicz Źródło: mat. wyborcze prof. Andrzej Zybertowicz Polskie Stronnictwo Ludowe: Władysław Kosiniak-KamyszEugeniusz KłopotekStanisław ŻelichowskiJolanta Fedak Źródło: premier.gov.pl Władysław Kosiniak-Kamysz Źródło: premier.gov.pl Jolanta Fedak Stanisław Żelichowski Sojusz Lewicy Demokratycznej: Wojciech OlejniczakJoanna SenyszynTadeusz IwińskiAnna KalataLongin PastusiakWeronika Marczuk Źródło: mat. wyborcze Wojciech Olejniczak Polska Razem: Jarosław GowinJohn GodsonMarek MigalskiPaweł KowalStefan Hambura Solidarna Polska: Zbigniew ZiobroLudwik DornTomasz Adamek",Wyniki sondażu exit poll IPSOS dla TVN24,
"20 lat TVN. ""Zapaliłem światło, które świeci się do dzisiaj""","Ta historia zaczęła się 20 lat temu i trwa do dziś. 3 października 1997 roku rozpoczęła nadawanie telewizja TVN. Była spełnieniem marzeń wizjonerów, którzy wierzyli, że mogą dać widzom rozrywkę, informacje, a przede wszystkim emocje, jakich jeszcze w telewizji nie było. Materiał programu ""Uwaga!"" TVN.","""Dobry wieczór Państwu. Nazywam się Mariusz Walter. Nasza stacja ruszyła. To jest właściwie Państwa stacja, nie nasza stacja"" - to słowa, jakie były prezes TVN wygłosił na antenie TVN na początku powstania stacji. - Otwierałem ten dzień, stojąc tyłem do kamery - mówi z uśmiechem Mariusz Walter, współzałożyciel i były prezes TVN. - Nie było między nami jeszcze tej zawodowej komunikacji, część ludzi była w popłochu, zrywały się połączenia, atmosfera była troszkę wyprzedzająca czas. Ja bym nie współtworzył tego, nie mając przy sobie i za sobą świętej pamięci Janka Wejherta i Bruno Valsangiacomo - wspomina. Na ekranach telewizorów nie pojawiłyby się żadne gwiazdy TVN, gdyby nie praca techników i całej rzeszy osób, których na co dzień w telewizji nie widać. Wśród nich Marcin Andrzejewski, który uruchamiał pierwsze nadajniki stacji i Sławomir Pietrzak, jeden z ówczesnych inżynierów studia. Do dziś pracują w TVN. - Gdyby ktoś mi wtedy, tego 3 października, powiedział: Słuchaj, za 20 lat będziemy potężną firmą medialną, tobym chyba nie uwierzył - przyznaje Marcin Andrzejewski, koordynator sekcji sieci naziemnej. Sławomir Pietrzak wspomina, że początkom towarzyszył stres. - Pierwsze programy na żywo nie wychodziły najlepiej. Nie obyło się bez wpadek, bo ta ekipa musiała się jakoś dotrzeć - mówi. Pierwszym wyemitowanym programem była ""Pogodowa Ruletka"", którą prowadził Tomasz Zubilewicz.
- To ja zapaliłem światło w TVN, które świeci się do dzisiaj - mówi Tomasz Zubilewicz. - Można było z rzeczy nieciekawych zrobić bardzo ciekawy, interesujący program - dodaje. O 19.30 zaczęły się ""Fakty"", które dziś są liderem wśród programów informacyjnych. - Nie można mówić o ""Faktach"", nie wspominając o tym dorobku, jakim są prowadzący. Te ludzkie kotwice, które trzymają przy tych ""Faktach"". Prawdziwe indywidualności dziennikarskie - mówi Mariusz Walter. Początek tej drogi nie był usłany różami. Oglądalność TVN przez pewien czas nie była imponująca, ale szybko się to zmieniło. Marcin Andrzejewski wspomina, że przełomem był serial ""Esmeralda"". - Ludzie zaczęli nas szukać, a nie my szukać ludzi - mówi. Redakcja ""Faktów"" przyciągała zarówno dziennikarzy już doświadczonych, jak i początkujących, których gwiazda miała dopiero rozbłysnąć. - Zaczęło się od tego, że w ogóle odważyłam się przekroczyć próg newsroomu i pokoju reporterów ""Faktów"". Dla tych młodych dziennikarzy TVN24, wśród których byłam, to była taka granica jaskini lwa, za którą większość osób bała się wchodzić - wspomina Anita Werner, która teraz prowadzi program. Dodaje, że nazwiska: Kunica, Pawłowski, Sobieniowski, Kajdanowicz, Sekielski, Sianecki siały wtedy postrach wśród młodych dziennikarzy. - Postanowiłam przełamać strach i stwierdziłam, że od nich mogę się wszystkiego nauczyć. Zapukałam do tego pokoju któregoś razu i później pukałam regularnie - wspomina. Jedną z osób, od których uczyła się wtedy Anita Werner, był Marcin Pawłowski. Jego walkę z chorobą nowotworową widzowie obserwowali w 2004 roku. - Był tak dzielny i silny w tej swojej walce z chorobą, że wszyscy byliśmy tym zawstydzeni, że oto mamy kolegę, przyjaciela, który jest takim mocarzem, a my tacy zwykli i malutcy - wspomina Anita Werner. Ramówka TVN szybko poszerzała się o wielokrotnie nagradzane programy reportażowo-interwencyjne jak ""UWAGA!"" czy ""Superwizjer"". Po kilku latach Mariusz Walter przekazał stery firmy swojemu synowi, Piotrowi. - On stanął przed bardzo trudnym zadaniem: udowodnić, że jest co najmniej taki jak ojciec, a życie pokazało, że był lepszy - mówi Mariusz Walter i dodaje, że rodzina w życiu bardzo mu pomogła. - Osoba, dzięki której jestem, kim jestem i która w każdym dobrym i złym momencie mi towarzyszy, jest Bożena - mówi, zaznaczając, że związek jego i jego żony trwa już ponad 50 lat. Przez 20 lat TVN stała się telewizją, w której rodziły się nowe programy i nowe gwiazdy, które wciąż przyciągają miliony widzów przed ekrany, kreują modę i styl życia. - Pamiętam młodziutkiego Marcina Wronę i młodziutką Ewę Drzyzgę - mówi Edward Miszczak, dyrektor programowy TVN i dodaje, że początkowo największymi gwiazdami były osoby związane z programami informacyjnymi. - Gwiazdy programów rozrywkowych bardzo szybko odchodziły razem z tymi programami. A potem się okazało, że ludzie przyzwyczajają się do pewnych postaci - wspomina. - Magda Gessler jest królową codziennej oglądalności. Co czwarty telewizor ustawiony na nią. Co to jest? Polski fenomen - mówi Edward Miszczak. Wiele z telewizyjnych osobowości, które zaczynały pracę w TVN 20 lat temu, tak jak bezkompromisowa Monika Olejnik, są z widzami do dziś. Martyna Wojciechowska natomiast, zanim zaczęła zabierać nas w fascynujące podróże, była pierwszą kobietą w Polsce, która prowadziła program motoryzacyjny. Pierwsza edycja ""Big Brothera"" - programu, którym żyła cała Polska - odbyła się w 2001 roku. To była historyczna chwila na polskim rynku telewizyjnym. Zwycięzcą został Janusz Dzięcioł, ale początkowo nie było wiadomo, czy będzie mógł w ogóle wystąpić. - Chcieliśmy w tym programie umieścić Janusza Dzięcioła. Właściciel formatu, słynny John de Mol w rozmowie z Mariuszem Walterem powiedział, że on się absolutnie na to nie zgadza, albowiem Dzięcioł jest za stary - wspomina Edward Miszczak i dodaje, że Mariusz Walter postawił wtedy na swoim. - Janusz Dzięcioł wylądował w domu Wielkiego Brata i wygrał - mówi Miszczak. W 2009 prezesem grupy TVN został Markus Tellenbach, a sześć lat później firma została częścią Scripps Networks Interactive - amerykańskiego koncernu medialnego o 140-letniej historii, który specjalizuje się w programach lifestylowych. - Programy informacyjne i rozrywkowe w TVN docierają do różnych widzów. Niezależnie od tego, czy mają one poważny, czy też czysto rozrywkowy charakter. Ich jakość i atrakcyjność są na najwyższym poziomie w Polsce - mówi Jim Samples, prezes TVN. - Życzę TVN-owi, żeby tak jak inne najważniejsze firmy medialne na całym świecie, działał przez kolejne dziesięciolecia. I żeby dalej wyznaczał trendy, tworzył najbardziej innowacyjne programy, dostarczał informacji najwyższej jakości i był częścią życia wielu ludzi - dodaje. Mariusz Walter nie czuje dumy, a raczej szacunek do ludzi, którzy tworzą stację. - I gdzieś taka radość: udało się - mówi i dodaje, że współpracowników, z którymi tworzył stację, najchętniej objąłby i pokłonił im się w podziękowaniu za to, czego dokonali. Zobacz cały program w ""Uwaga!"" TVN","Mariusz Walter chwali dziennikarzy TVN-@@@-Gwiazdy programów informacyjnych TVN-@@@-Mariusz Walter o swojej rodzinie-@@@-Edward Miszczak o programie ""Big Brother""-@@@-Prezes TVN Jim Samples o wysokim poziomie stacji-@@@-Mariusz Walter dziękuje swoim współpracownikom",
"""To ja zezwalałem na grabieże"". Mordy na warszawskich cywilach? ""Nic szczególnego"". Kim był i co mówił gen. Reiner Stahel?","Specjalista w dławieniu oporu, wybitny strateg, nieznoszący sprzeciwu dowódca – taką opinią cieszył się w najbliższym otoczeniu Adolfa Hitlera gen. Reiner Stahel. Jego wnuk chce dzisiaj pozywać Muzeum Powstania Warszawskiego za nazwanie dziadka zbrodniarzem wojennym. Tymczasem to Stahel jest autorem pomysłu, by ludności cywilnej stolicy używać jako żywych tarcz do walki z powstańcami. ""Tak, ponoszę odpowiedzialność za działania niemieckiej policji w Warszawie w okresie powstania"" – odpowiadał generał 25 sierpnia 1945 r. podczas przesłuchania w Moskwie pytany o swoją rolę w ""bestialstwie popełnianym przez niemieckie jednostki policyjne"" tuż po wybuchu walk w Warszawie.","Według historyków Reiner Stahel był urodzonym wojskowym. Do Armii Cesarstwa Niemieckiego wstąpił jako niespełna 25-latek podczas I wojny światowej. Po jej zakończeniu pozostał w armii fińskiej, w której szybko dosłużył się stopnia pułkownika. Już wtedy zaczął budować swoją pozycję jako specjalista przede wszystkim od walk obronnych. Gdy w 1933 r. rozpoczął się proces remilitaryzacji Niemiec, Stahel powrócił do ojczyzny. Zaczynał od stopnia kapitana i urzędniczej roli w Ministerstwie Lotnictwa Rzeszy, w którym odpowiedzialny był m.in. za rozwój niemieckiej broni przeciwlotniczej. Po wybuchu II wojny światowej został mianowany w czerwcu 1940 r. dowódcą obrony przeciwlotniczej Augsburga. Niespełna rok później miał już pod sobą cały 9. pułk artylerii przeciwlotniczej, z którym ruszył na południe ZSRR. To wtedy jego gwiazda jako znakomitego stratega od obrony i stanowczego dowódcy rozbłysła na dobre. Za dokonania pułku Stahel otrzymał na początku 1942 r. Krzyż Rycerski Krzyża Żelaznego – najwyższe odznaczenie wojskowe okresu III Rzeszy. Krótko potem awansował też na pułkownika a po roku generała-majora. Jego kariera przebiegała jak po sznurku a ""męstwo na froncie wschodnim"" zostało nagrodzone kolejnymi orderami – Liśćmi Dęby do Krzyża Rycerskiego a później także Mieczami. ""Zdołałem zasłużyć się na froncie. Otrzymałem wysokie odznaczenie, awansowałem na generała, a moje nazwisko nieraz było wymieniane w raportach niemieckiego dowództwa"" – tak aresztowany gen. Reiner Stahel tłumaczył w sierpniu 1945 r. podczas przesłuchań w Moskwie, dlaczego cieszył się dużą sympatią Hitlera. Ich stenogramy znajdują się w zbiorach Instytutu Pamięci Narodowej. Na początku lipca 1944 r., kilka tygodni przed przyjazdem do okupowanej Warszawy, Stahel został przeniesiony z Włoch do Wilna, gdzie miał bronić miasto przed żołnierzami Armii Krajowej i zbliżającą się Armią Czerwoną. ""(…) Znowu skierowano mnie na Front Wschodni z zadaniem wyprowadzenia z okrążenia przebywających w Wilnie wojsk niemieckich. Mimo wielkich trudności zadanie to wykonałem, co ugruntowało moją sławę >>rozbijacza kotłów<<, jak nazwała mnie niemiecka prasa"" – zeznawał Stahel podczas tego samego przesłuchania. Po kolejnym wojskowym sukcesie został wezwany na rozkaz Hitlera do jego kwatery głównej pod Kętrzynem. ""Tym razem spotkałem się z Hitlerem nie w letnim baraku, jak za pierwszym razem, lecz w niedużym żelbetowym pomieszczeniu, przypominającym z wyglądu wagon. (…) Hitler pogratulował mi pomyślnego uwolnienia jednostek niemieckich z okrążenia w Wilnie i oznajmił, że nagradza mnie Mieczami do Krzyża Rycerskiego z Liśćmi Dębu. Następnie oświadczył, że zamierza posłać mnie do Warszawy na stanowisko komendanta wojennego"" – relacjonował Stahel.Oglądaj Wideo: tvn24 Ołdakowski: większość zbrodniarzy nie została nigdy osądzona Generał miał do wykonania jedno zadanie: ""Obronić warszawski węzeł wszystkimi dostępnymi siłami i środkami walki przed ewentualnym powstaniem"". Stahel dotarł do okupowanej stolicy w ostatnich dniach lipca 1944 r. i od razu przystąpił do wypełniania rozkazu, chociaż – jak przyznawał później – dowództwo armii nie do końca wierzyło, że do Powstania w ogóle dojdzie. O planowanym wybuchu gen. Stahel dowiedział kilka godzin przed godziną ""W"" od dowódcy SS i Policji na dystrykt warszawski Paula Otto Geibela. Na godzinę 16.30 1 sierpnia zarządził alarm całego garnizonu. Po wybuchu Powstania został odcięty przez powstańców w Pałacu Saskim, co starał się wykorzystać na swoją korzyść podczas późniejszych przesłuchań po aresztowaniu. Przyznawał jednak równocześnie, że z podległymi mu dowódcami cały czas zachowywał łączność telefoniczną i w ten sposób wydawał kolejne rozkazy. To właśnie Stahel miał według historyków stać za poleceniem, by ludność cywilna Warszawy szła jako żywa osłona przed żołnierzami niemieckimi w czasie ich ataków na powstańcze pozycje. 2 sierpnia dowódca warszawskiego garnizonu wydał też rozkaz zabijania wszystkich mężczyzn, którzy mogli zostać uznani za ""potencjalnych"" powstańców. Adam Borkiewicz w książce ""Powstanie warszawskie 1944: zarys działań natury wojskowej"" cytował zeznania niemieckich żołnierzy 4. pułku grenadierów wschodniopruskich, którzy przyznawali, że otrzymali od Stahela dokładne polecenie ""zabijania wszystkich napotkanych mężczyzn, usuwania kobiet i dzieci, palenia domów"". Sam generał tego nie potwierdzał, ale podczas moskiewskich przesłuchań przyznawał, że to rzeczywiście on usankcjonował grabieże dokonywane przez niemieckich żołnierzy i pozwolił im zabierać wszystko, co znajdą i uznają za wartościowe w podpalanych domach.ZOBACZ WŁASNORĘCZNE ZEZNANIE KOMENDANTA GARNIZONU WARSZAWA GEN. REINERA STAHELA ""Kiedy było już wiadomo, że żołnierze niemieccy grabią domy spokojnych mieszkańców, wydałem rozkaz, zgodnie z którym mogli zabierać wszystko, co zechcą z tych domów, w których zaczął się pożar"". Pytanie: - Tak więc grabież cywilnej ludności Warszawy przez niemieckich żołnierzy usankcjonowaliście osobiście? Odpowiedź: - Muszę przyznać, że zezwoliłem na grabienie ludności cywilnej Warszawy, gdyż uważałem, że tak czy inaczej żołnierzy niemieckich nie da się przed tym powstrzymać – zeznawał Stahel. W innym miejscu tego przesłuchania generał potwierdzał, że wiedział o istnieniu ""bezpośrednich rozkazów Hitlera o doszczętnym zburzeniu Warszawy"" oraz tłumaczył, że jego zdaniem ""śmierć wielkiej liczby cywilnych mieszkańców Warszawy to naturalny rezultat walk ulicznych"" a on ""nie widzi w tym nic szczególnego, że w szeregu przypadków cierpiała ludność cywilna"". Podczas składania zeznań przesłuchujący Stahela wojskowi wielokrotnie zarzucali mu, że stara się zbagatelizować swoją rolę oraz czyny niemieckich żołnierzy. - Jeśli zaś chodzi o to, że czołgi tratowały Polaków na ulicach Warszawy, to działo się tak tylko dlatego, że Polacy zagradzali ulice i przeszkadzali w przemieszczaniu się niemieckich jednostek pancernych. Byłoby śmieszne zaprzeczać faktowi, że w wyniku walk ulicznych burzone były domy, płonęły całe dzielnice i że ginęła przy tym ludność cywilna – mówił na przykład. Protokół z 25 sierpnia kończył się słowami: - W swoich danych ankietowych podaliście, że nie jesteście narodowym socjalistą, jednak cała wasza działalność w szeregach armii niemieckiej polegała na wspieraniu zbrodniczego niemieckiego faszyzmu. Czy to potwierdzacie? Odpowiedź: - Tak, przyznaję, że przez szereg lat wiernie służyłem Hitlerowi, za co byłem przez niego odznaczony najwyższymi orderami niemieckimi.ZOBACZ PROTOKÓŁ PRZESŁUCHANIA Gen. Reiner Stahel opuścił Warszawę 25 sierpnia, skąd udał się do Rumunii na podobną funkcję w Bukareszcie. Po tamtejszym przewrocie już na początku września został internowany przez wojsko rumuńskie, a następnie aresztowany przez NKWD i przewieziony do Rosji. Źródła podają dwie daty jego śmierci: 30 listopada 1952 r. (więzienie przejściowe NKWD we Włodzimierzu) i rok 1955 (atak serca w łagrze).","Reiner Stahel był zbrodniarzem wojennym - powtórzył w TVN24 Jan Ołdakowski, dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego",
Wielki dworzec i specjalny pociąg. Kim przeprasza Chińczyków,"Kim Dzong Un przekazał władzom Chin kondolencje i przeprosiny w związku z niedawnym wypadkiem drogowym, w którym zginęło 32 turystów z tego kraju 
– podał oficjalny północnokoreański dziennik ""Rodong Sinmun"". W środę wieczorem rannych, a także ciala zabitych w wypadku wyprawiono specjalnym pociągiem do Chin.","""Wyrażamy najgłębsze kondolencje i przeprosiny"" - napisano w przesłanym w środę liście od Kima do prezydenta Chin Xi Jinpinga i najwyższych urzędników chińskich, przedrukowanym przez tę gazetę. Do wypadku autokaru doszło 22 kwietnia. Zginęło 32 Chińczyków i czterech obywateli Korei Północnej. Dwóch poważnie rannych turystów z Chin przewieziono w czwartek do ich kraju. Tożsamości ofiar oficjalnie nie ujawniono. Po wypadku Kim osobiście odwiedził rannych w szpitalu i wyrażał ""gorzki żal"" z powodu zdarzenia.

""To rzeczywiście bardzo smutne, że bliscy przyjaciele z Chin, którzy przybyli tu z uczuciem przyjaźni pomiędzy naszymi narodami, napotkali niespodziewany wypadek na naszej ziemi (…) Składamy głębokie przeprosiny towarzyszom chińskim za ból, którego nie może uśmierzyć żadne słowo, pocieszenie ani odszkodowanie"" - napisano w liście z Pjongjangu.

Wśród ofiar jest przewodnik grupy, a zarazem redaktor naczelny prominentnej maoistowskiej strony internetowej Wuyouzhixiang (Utopia) Diao Weiming – ustalili dziennikarze Radia Wolna Azja (RWA). Informację potwierdziła założona przez sympatyków tego portalu i kierowana przez Diao agencja turystyczna Xinghuo, która zorganizowała wycieczkę. Wyprawa należała do nurtu tak zwanej czerwonej turystyki, a jej uczestnicy mieli odwiedzić groby chińskich żołnierzy, którzy zginęli w czasie wojny koreańskiej w latach 1950-53 – dowiedzieli się reporterzy hongkońskiego dziennika ""South China Morning Post"".

Choć wojna rozpoczęła się od ataku komunistów na Koreę Południową, to w Chinach jest znany jako ""opór przeciwko USA i pomoc Korei"". - 180 tys. Chińskich Ochotników Ludowych oddało swoje życie (…) Ich krew umocniła wielką przyjaźń pomiędzy narodami Chin i Korei Północnej - pisze na swojej stronie internetowej agencja turystyczna Xinghuo, reklamując wycieczki.

Większość spośród około stu tysięcy cudzoziemców odwiedzających co roku Koreę Północną to Chińczycy. Organizacje w Korei Południowej szacują, że obywatele Chin stanowią 80 procent przyjeżdżających na Północ, a dochody dyktatury z turystyki wynoszą około 44 milionów dolarów rocznie. Według chińskich danych w 2012 roku Koreę Północną odwiedziło 237 tysięcy Chińczyków, ale od roku 2013 statystyk już nie publikowano. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
Tłumy żegnały prezydenta Gdańska. Wasze relacje,Transmisje w wielu miejscach kraju,"1/2 Autor: Tiga 2/2 Autor: Tiga ""Bydgoszczanie spotykają się przed pomnikiem Kazimierza Wielkiego"" ""Bydgoszczanie spotykają się przed pomnikiem Kazimierza Wielkiego"" 1/6 Autor: Pablo 86 2/6 Autor: Pablo 86 3/6 Autor: Pablo 86 4/6 Autor: Pablo 86 5/6 Autor: Pablo 86 6/6 Autor: Pablo 86 ""Pożegnanie Pawła Adamowicza na placu Zamkowym w Warszawie"" ""Pożegnanie Pawła Adamowicza na placu Zamkowym w Warszawie"" RELACJĘ Z POGRZEBU PREZYDENTA GDAŃSKA ZNAJDZIESZ NA TVN24.PL W gdańskiej Bazylice po godz. 15 zakończyła się msza pogrzebowa zmarłego tragicznie prezydenta miasta Pawła Adamowicza. W pożegnaniu wzięły udział tysiące osób, w tym najważniejsze osoby w państwie. Urnę z prochami zmarłego złożono w świątyni w kaplicy św. Marcina. Hodowca gołębi Ryszard Bielawski wraz z kilkunastoma przyjaciółmi na zakończenie mszy pogrzebowej wypuścił białe gołębie – znak pokoju. - Niech zaniosą do nieba przesłanie Pawła: pokoju, miłości, żebyśmy się wszyscy kochali. W górę! – krzyknął i ptaki wyleciały. Zaczęły kołować nad tłumem żegnającym prezydenta Pawła Adamowicza przed Bazyliką Mariacką. Według szacunków policji w pożegnaniu prezydenta Gdańska wzięło udział około 45 tysięcy osób. Jak wyjaśniła rzeczniczka prasowa pomorskiej policji Joanna Kowalik-Kosińska, liczba ta obejmowała około 4,5 tysiąca osób, które znajdowały się we wnętrzu Bazyliki Mariackiej oraz niemal 40 tysięcy zgromadzonych w bezpośrednim sąsiedztwie świątyni i przed telebimami ustawionymi w czterech punktach w historycznym centrum Gdańska. Uroczystości pogrzebowe transmitowane były na telebimach w wielu miastach. Na Kontakt 24 otrzymaliśmy zdjęcia między innymi z Bydgoszczy, Gorzowa Wielkopolskiego, Krakowa, Warszawy. W stolicy pogrzeb prezydenta Gdańska można było oglądać na placu Zamkowym. Mieszkańcy Warszawy składali znicze przed kolumną Zygmunta. Przed godziną 12 hejnalista z wieży Zamku Królewskiego odegrał hejnał Gdańska. Na plac Zamkowy przybyli również przedstawiciele stołecznego ratusza, z wiceprezydent Renatą Kaznowską. - Solidaryzujemy się z Gdańskiem i rodziną Pawła Adamowicza - podkreśliła wiceprezydent. Kilka tysięcy osób zgromadziło się również w Krakowie. W południe z Wieży Mariackiej po hejnale strażak odegrał utwór ""The Sound of Silence"". W geście solidarności z Gdańskiem i sprzeciwu wobec przemocy i nienawiści, mieszkańcy Krakowa wnieśli i ułożyli na płycie Rynku kir z herbem Gdańska o wymiarach 20 metrów na 20 metrów. Na zakończenie uroczystości kir został złożony, a następnie będzie przekazany do Gdańska. Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: nawra 2/6 Autor: nawra 3/6 Autor: nawra 4/6 Autor: nawra 5/6 Autor: nawra 6/6 Autor: nawra ""Gdańsk"" ""Gdańsk"" Wykorzystany w serwisie ""Gołębiarz wypuszcza gołębie na koniec mszy żałobnej w Gdańsku"" ""Gołębiarz wypuszcza gołębie na koniec mszy żałobnej w Gdańsku"" Wykorzystany w serwisie 1/5 Autor: Pawełn03b 2/5 Autor: Pawełn03b 3/5 Autor: Pawełn03b 4/5 Autor: Pawełn03b 5/5 Autor: Pawełn03b ""Zjednoczeni z Polakami w Polsce i na świecie stajemy w Parku Palmerston w Southampton w Anglii, aby w ciszy uczcić śmierć honorowego wolontariusza i prezydenta Gdańska"" ""Zjednoczeni z Polakami w Polsce i na świecie stajemy w Parku Palmerston w Southampton w Anglii, aby w ciszy uczcić śmierć honorowego wolontariusza i prezydenta Gdańska"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Ewa 2/2 Autor: Ewa ""Kraków"" ""Kraków""",,
Australia: Policja aresztowała 70 pedofili,"W wyniku ogólnonarodowej obławy australijska policja aresztowała 70 osób, związanych z publikacją dziecięcej pornografii w internecie. Jedna ze stron ze zdjęciami zarejestrowała 12 mln wejść z całego świata. Policja nie wyklucza kolejnych aresztowań.","Wśród aresztowanych jest policjant i kilku nauczycieli. Postawiono im zarzut handlu dziecięcą pornografią w internecie. - ""Pornografia"" to za słabe określenie. Tu chodzi o wykorzystywanie dzieci - podkreślił szef australijskiej policji Mick Keelty. Ofiary mają od kilku do 18 lat. Na wielu zdjęciach występują też dorośli. Policja obawia się, że dzieci mogą być nadal wykorzystywane. - Prawdziwym problemem jest, że nie wiemy, skąd pochodzi wiele z ofiar - mówi policja. 12 mln kliknięć Trwające sześć miesięcy śledztwo wszczęto, gdy haker włamał się do jednego z europejskich portali i umieścił na nim 99 zdjęć dziewcząt z Europy Wschodniej, Stanów Zjednoczonych i Paragwaju. W ciągu trzech dni strona ze zdjęciami zarejestrowała 12 mln wejść z całego świata. To zwróciło uwagę policji i doprowadziło ją do społeczności pedofilskiej w sieci.",Policja aresztowała 70 pedofili,
Obrona przez atak,"Komisja Europejska postawiła rządowi ultimatum w sprawie Trybunału Konstytucyjnego i w poniedziałek - jak donosiła ""Rzeczpospolita"" - ma przyjąć opinię, w której mowa między innymi o zagrożonej w Polsce demokracji. Błyskawicznie więc urzędnicy Komisji i politycy opozycji usłyszeli od rządu odpowiedź. A w niej o obronie suwerenności Polski, antypolskich działaniach opozycji i kłopotach z reputacją samej Komisji. O możliwych konsekwencjach tego wystąpienia.",Źródło: tvn24,,
Warszawska Praga ma nowego ordynariusza,"Abp Henryk Hoser jest już oficjalnie biskupem warszawsko-praskim. -  Ważnym zadaniem będzie umisyjnienie diecezji, bo takie są oczekiwania Ojca Świętego i tego domaga się sytuacja zglobalizowanego świata - mówił podczas swojego ingresu nowy ordynariusz.","Warszawską katedrę św. Floriana wypełnił tłum wiernych. W uroczystości uczestniczyli m.in prymas Polski kard. Józef Glemp, marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, wielu polityków i władze Warszawy. Abp Głódź przekazał pastorał Oficjalne objęcie diecezji przez arcybiskupa rozpoczęło uroczyste przejścia z budynku kurii do katedry. W świątyni biły dzwony a w drzwiach kościoła nowego ordynariusza powitał biskup pomocniczy diecezji warszawsko-praskiej Stanisław Kędziora, przedstawiciel kapituły katedralnej i proboszcz katedry. Kolejnym punktem uroczystości była krótka adoracja w kaplicy Najświętszego Sakramentu. Podczas modlitwy odbyło się kanoniczne przejęcie urzędu biskupa warszawsko-praskiego. Po odczytaniu decyzji Benedykta XVI, metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź przekazał pastorał nuncjuszowi apostolskiemu, zaś nuncjusz papieski abp Józef Kowalczyk wręczył nowemu pasterzowi diecezji ten znak władzy biskupiej. Praca dla wspólnego dobra Podczas homilii nowy ordynariusz warszawsko-praski mówił o zadaniach, jakie chce zrealizować podczas swojej pracy. Zadeklarował też ""wolę lojalnego współdziałania"" z administracją państwową i samorządową, organizacjami i instytucjami, w celu - jak mówił - realizacji dobrze pojętego dobra wspólnego. Bóg gotów zawsze przebaczyć Tłumacząc sens swojej biskupiej dewizy ""Większy jest Bóg"", ordynariusz mówił: - Bóg jest większy od naszego ludzkiego serca, często chorego i skomplikowanego, serca lękliwego i ciasnego. Jeśli nasze serce oskarża nas, to Bóg jest większy od naszego serca i zna wszystko. Bóg gotów zawsze nam przebaczyć, jednocześnie daje nam siłę, nadzieję i ufność, że z Nim wszystkiemu podołamy. Abp Henryk Hoser został mianowany przez papieża Benedykta XVI 24 maja. Na stanowisku ordynariusza diecezji warszawsko-praskiej zastąpił abpa Sławoja Leszka Głodzia, który objął metropolię gdańską.",Diecezja warszawsko-praska oficjalnie z nowym metropolitą,
Pierwsze zdjęcie unijnych komisarzy. Bez Bieńkowskiej,"Przyszłej komisarz ds. rynku wewnętrznego i usług Elżbiety Bieńkowskiej próżno szukać na pierwszym, opublikowanym w czwartek, zdjęciu unijnych komisarzy. Bieńkowska nie pojechała do Brukseli. Po południu była w Pałacu Prezydenckim, gdzie prezydent Bronisław Komorowski przyjął dymisję rządu Donalda Tuska.","W środę nowy szef KE Jean-Claude Juncker ogłosił w Brukseli podział kompetencji między członkami przyszłej Komisji Europejskiej. Bieńkowska nie chciała być wiceszefem KE. ""Teka komisarza ma większą moc rażenia"" - Starałam się... czytaj dalej » Polska komisarz Elżbieta Bieńkowska zajmie się sprawami wspólnego europejskiego rynku, przemysłu i przedsiębiorstw, ale nie będzie wiceszefową KE. W czwartek rzeczniczka szefa nowej Komisji Natasha Bertaud opublikowała na Twitterze wspólne zdjęcie przyszłych komisarzy. Zabrakło wśród nich Polki. Została w kraju, bo po południu prezydent Bronisław Komorowski przyjął dymisję rządu Donalda Tuska. Do zmiany na stanowisku Prezes Rady Ministrów musi dojść w związku z wyborem Tuska na szefa Rady Europejskiej. Donald Tusk ma objąć nowe obowiązki 1 grudnia. Nowa KE ma rozpocząć urzędowanie 1 listopada. Wcześniej, bo na przełomie września i października, odbędą się przesłuchania komisarzy w komisjach Parlamentu Europejskiego, a na październikowej sesji plenarnej w Strasburgu europosłowie będą głosować nad zatwierdzeniem nowej KE.",Wspólne zdjęcie unijnych komisarzy,
Bielecki grozi Czarzastemu sądem. Za słowa o milionach odprawy,"Jan Krzysztof Bielecki zagroził szefowi SLD na Mazowszu Włodzimierzowi Czarzastemu, że jeśli nie sprostuje tego, co powiedział na temat jego odprawy z Pekao S.A, to pozwie go do sądu.","Czarzasty poinformował w piątek w ""Faktach po Faktach"", że SLD przyjrzał się odprawom, jakie otrzymywali odchodzący członkowie zarządów państwowych spółek. Wymienił przy tej okazji także Bieleckiego, obecnie - przewodniczącego Rady Gospodarczej przy premierze, niegdyś - prezesa zarządu Pekao S.A. Wasiak oddaje pół miliona na cele dobroczynne. ""Upewniliśmy się, że to nie naciągaczka"" Minister... czytaj dalej » - Pan Bielecki w 2009 r. [dostał - red.] 7,2 mln zł przy odejściu z Pekao S.A. - mówił Czarzasty, wyliczając kwoty wysokich odpraw. Na reakcję Bieleckiego nie trzeba było długo czekać. W rozmowie z dziennikarzami zapowiedział, że jeśli Czarzasty nie sprostuje swojej wypowiedzi ws. odprawy, to pozwie go do sądu. - To dużo nie kosztuje - przekonywał Bielecki, mówiąc o konieczności sprostowania. Bielecki podkreślił, że nie wziął odprawy z państwowej spółki, gdyż pracował w Pekao S.A, w którym - jak się wyraził - ""nie ma cienia majątku Skarbu Państwa"". Dyskusja o wysokich odprawach to pokłosie informacji o tym, że nowa minister infrastruktury i rozwoju Maria Wasiak - w ramach odprawy z PKP S.A. - otrzymała 510 tys. zł brutto. Była to dwunastokrotność pensji, jaką miała Wasiak jako członek zarządu spółki. Kwota ta wynikała z kontraktu spółki z Wasiak. Wypłata nastąpiła w sposób automatyczny ze środków PKP S.A. W piątek Wasiak zdecydowała, że przekaże odprawę na cele dobroczynne. Podkreśliła, że to wyraz jej ""osobistego wsparcia"" dla premier Ewy Kopacz.",Czarzasty może spotkać się z Bieleckim w sądzie,
"Putin dobry 
dla USA?","Ponowna prezydentura Władimira Putina wcale nie rokuje źle dla Rosji, a tym bardziej dla USA - argumentuje na łamach czwartkowego ""Washington Post"" dwoje publicystów, idąc pod prąd dominujących opinii.","""Kiedy Putin był prezydentem, poczynił ważniejsze ustępstwa na rzecz Waszyngtonu, niż (ustępujący wkrótce) Dmitrij Miedwiediew"" - piszą redaktor naczelna socjalistycznego tygodnika ""Nation"" Katrina vanden Heuvel i profesor studiów rosyjskich na Uniwersytecie Nowojorskim (NYU) Stephen F.Cohen. Agent KGB, pływak, judoka i poskramiacz zwierząt Kiedy Borys Jecyn... czytaj dalej » Autorzy przypominają, że ""Putin pomógł prezydentowi George'owi W. Bushowi w inwazji Afganistanu w 2001 r.(umożliwiając tranzyt wojsk USA przez Rosję), pogodził się z nową turą rozszerzenia NATO, przełknął zerwanie przez USA traktatu ABM (o zakazie obronnych rakiet balistycznych)"". Ostrzegają też jednak, że Putin będzie teraz mniej skłonny do ustępstw, co może wykoleić amerykańską politykę ""resetu"" w stosunkach z Rosją. ""Jest jasne, że dalsza współpraca Putina z Waszyngtonem będzie zależeć od jego rozumienia narodowych interesów Rosji, a także od współpracy USA z Moskwą, która, pomimo resetu, nie pociągnęła za sobą żadnych namacalnych ustępstw amerykańskich"" - czytamy w artykule. Jako jedyny mówił ""nie"" Putinowi Były minister... czytaj dalej » Putin skuteczniejszy Zdaniem vanden Heuvel i Cohena, ograniczanie demokracji w postkomunistycznej Rosji zaczęło się już za rządów prezydenta Borysa Jelcyna (1991-2000), a różnica między Miedwiediewem a Putinem polega jedynie na tym, że ten ostatni jest politykiem znacznie skuteczniejszym i dlatego cieszy się poparciem rosyjskiego politycznego establishmentu. ""Powrót Putina na Kreml spowodowały częściowo preferencje rosyjskiej klasy rządzącej - najwyższych funkcjonariuszy rządu i elity finansowej znanej jako oligarchia. (...) W ich oczach Miedwiediew nigdy nie potrafił zmienić swego wizerunku jako bezsilnej postaci politycznej"" - piszą w ""Washington Post"". Biednych w Rosji coraz więcej Wbrew... czytaj dalej » Według nich, większość Rosjan ""nadal nie kojarzy Putina"" z obecnymi bolączkami ekonomicznymi Rosji, natomiast pamięta, że to za jego rządów zaczęło się regularne wypłacanie emerytur i podniosły się płace i dochody obywateli. Vanden Heuvel i Cohen argumentują, że ""rosyjska elita, z Putinem włącznie, rozumie, że gospodarka kraju wymaga dywersyfikacji, aby zmniejszyć jej zależność od eksportu ropy naftowej i gazu ziemnego"". Zwracają uwagę, że Putin ostrzegł niedawno, iż reformy takie pociągają za sobą konieczność ""gorzkiego lekarstwa"" w postaci m.in. wyższego opodatkowania biznesu, ""który znacznie skorzystał na 13-procentowym podatku liniowym, kiedy jednocześnie wielu Rosjan wpadło w nędzę"".",,
Sąd: decyzja o odmowie śledztwa ws. Dubrowki bezprawna,"Sąd Rejonowy w Moskwie uznał w piątek, że Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej złamał prawo odmawiając wszczęcia śledztwa przeciwko osobom, które w październiku 2002 roku kierowały operacją odbijania zakładników w moskiewskim Teatrze na Dubrowce.","Sąd uznał za zasadną skargę adwokata rodzin ofiar tej tragedii Igora Trunowa, który argumentował, że Komitet Śledczy FR nie uzasadnił swojej decyzji. Według adwokata odwołał się jedynie do postanowienia Prokuratury Generalnej FR, która w 2002 roku odrzuciła podobny wniosek ówczesnego wiceprzewodniczącego Dumy Państwowej, izby niższej parlamentu Rosji, Borysa Niemcowa, uznając, że w postępowaniu tych ludzi nie było znamion przestępstwa. 10 lat od tragedii na Dubrowce Dokładnie 10 lat... czytaj dalej »Jeśli Komitet Śledczy FR nie odwoła się od piątkowego orzeczenia sądu - co jest mało prawdopodobne - to w ciągu 10 dni po jego uprawomocnieniu się będzie musiał wszcząć dochodzenie. Szybka akcja 23 października 2002 roku uzbrojony odział terrorystów czeczeńskich dowodzony przez Mowsara Barajewa zajął budynek Teatru na Dubrowce, biorąc ponad 900 zakładników. Napastnicy żądali natychmiastowego wycofania wojsk rosyjskich z Czeczenii.Trzy dni później siły specjalne odbiły gmach, używając gazu bojowego, który natychmiast uśpił zarówno napastników, jak i ich ofiary. Terrorystów dobijano strzałem w głowę, zabijając wszystkich, w tym Barajewa. Później okazało się, że na skutek użycia gazu zginęło także - według danych oficjalnych - 130 zakładników. Blisko 800 zostało uwolnionych.Strasburg ws. Dubrowki. Nie wszyscy zadowoleni 26 października... czytaj dalej »Do zorganizowania ataku na teatr przyznał się czeczeński dowódca polowy Szamil Basajew, który w lipcu 2006 roku zginął w Inguszetii.W czasie akcji sił specjalnych panował chaos. Karetki pogotowia miały problemy z dojazdem na miejsce zdarzenia. Oszołomionych gazem ludzi ładowano do autobusów i rozwożono po szpitalach. Wielu zakładników zmarło w szpitalach. Lekarze skarżyli się, że nie mogli udzielić poszkodowanym fachowej pomocy, gdyż nie znali składu użytego gazu. Co się stało? Przez następne lata ocalali zakładnicy i bliscy ofiar domagali się skutecznego śledztwa w sprawie ataku oraz wyjaśnienia wszystkich okoliczności szturmu sił specjalnych, w tym ujawnienia składu gazu użytego podczas szturmu. ""Zamach to cios w Miedwiediewa"" Nie ma wcale... czytaj dalej »W grudniu 2011 roku Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu orzekł, że Rosja naruszyła artykuł 2 Europejskiej konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych swobód (prawo do życia). Uznając szturm na zajęty przez terrorystów teatr za uzasadniony, Trybunał wezwał władze rosyjskie, by przedstawiły ""przekonujące wyjaśnienie przyczyn śmierci zakładników i ustaliły stopień odpowiedzialności osób urzędowych za ich śmierć"". Wiosną bieżącego roku wyrok ETPCz stał się prawomocny.Trunow domaga się wszczęcia śledztwa w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci, niedopełnienia obowiązków przez osoby odpowiedzialne za transport poszkodowanych oraz zatajenia informacji o okolicznościach stwarzających zagrożenie dla życia i zdrowia ludzi.",Prokuratura zawiesiła śledztwo w sprawie Teatru na Dubrowce,
"Strzelanina w Mukaczewie i samochód z polską rejestracją. ""Jeep z Kościerzyny w Donbasie""","Ukraińskie media informują o skandalu, który może wybuchnąć w związku z polskim samochodem, widniejącym na wideo ze strzelaniny w Mukaczewie. ""Polscy wolontariusze podejrzewają, że jeden z samochodów, którym żołnierze Prawego Sektora przyjechali do Mukaczewa, może być ich wsparciem dla batalionów ochotniczych, przeznaczonym do prowadzenia działań wojennych w Donbasie"" - napisał portal svodka.net. ""Jeśli podejrzenia się potwierdzą, konsekwencje mogą być nieprzewidywalne, a Prawy Sektor będzie musiał zapomnieć o jakiejkolwiek pomocy z Polski"" - komentował ukraiński dziennikarz i bloger Ołeksandr Poddubny.","Chodzi o samochód z rejestracją GKS. Auto pochodzi z Kościerzyny w województwie pomorskim. ""Właśnie takie samochody były dostarczane żołnierzom ukraińskim w Donbasie przez polskich wolontariuszy. Auta są wyposażone w specjalny uchwyt do mocowania karabinów maszynowych. Taki karabin został zainstalowany na jeepie, którym do Mukaczewa przyjechali ochotnicy batalionu Prawy Sektor"" - napisał portal svodka.net. I podkreślił: ""Teraz polscy wolontariusze sprawdzają numery rejestracyjne terenówki i nie ukrywają, że jeśli ich podejrzenia się potwierdzą, jeśli samochód Prawego Sektora będzie jednym z tych, które miały być wysłane do Donbasu, będą tym oburzeni"". ""Jeśli się potwierdzi, że jest to jeden z samochodów, który Polacy przekazali Prawemu Sektorowi w ramach wsparcia dla ukraińskich batalionów ochotniczych i przeznaczonych wyłącznie do prowadzenia działań wojennych w Donbasie, konsekwencje będą nieprzewidywalne. Oczywiste jest, że w tym przypadku Prawy Sektor będzie musiał zapomnieć o jakiejkolwiek pomocy z Polski (a w rezultacie prawdopodobnie także z innych krajów)""- napisał ukraiński dziennikarz i bloger Ołeksandr Poddubny, cytowany przez ukraińskie portale. Dziennikarz Radia Gdańsk ustalił, że odnaleziony w Mukaczewie samochód należał do prywatnego przedsiębiorcy z Kościerzyny. O tym, że jego auto jest wykorzystywane w walkach na Ukrainie, dowiedział się od reportera tej stacji. ""Był tym faktem zaskoczony. Mężczyzna powiedział, że przez 16 lat woził nim betonowe elementy i kamienie. W końcu postanowił oddać terenówkę na złom z powodu skorodowanej karoserii. Znalazł się jednak kupiec, który za 1500 złotych kupił samochód. W umowie kupna-sprzedaży jest zapis, że pojazd jest uszkodzony i nadaje się do kapitalnego remontu"" - informuje na portalu Radio Gdańsk. Stacja podała, że sprawę bada Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Ustala, w jaki sposób auto znalazło się na Ukrainie. Funkcjonariusze przyjechali do przedsiębiorcy z Kościerzyny i sprawdzili umowę kupna-sprzedaży. Mężczyzna zawarł ją w październiku ubiegłego roku z mieszkanką wioski nieopodal  Stężycy. ""Wszystko wskazuje na to, że kobieta nie przerejestrowała terenówki. Jakie były dalsze losy auta, na razie nie wiadomo. Tylko w tym roku ujawniono już kilka samochodów z polskimi tablicami rejestracyjnymi, które brały udział w walkach w Donbasie. Pojazdy pochodziły m.in. z Dolnego Śląska i Wielkopolski"" - informuje Radio Gdańsk. Ukraińska sekcja rozgłośni Deutsche Welle podała tymczasem, że na wideo ze strzelaniny widnieje także inny samochód - z czeską tablicą rejestracyjną. Stacja, powołując się na policję, potwierdziła, że auto zostało skradzione w Czechach. ""Czeska policja próbuje odzyskać samochód skradziony w maju. Auto zostało zarejestrowane na wideo w pobliżu klubu sportowego Antares, należącego do Mychajła Łania. Nie sposób jednak ustalić, kto skradzionym samochodem przyjechał: ochotnicy Prawego Sektora czy któryś z gości lub członków klubu"" - informowała ukraińska agencja Liga. Konflikt z Prawym Sektorem w Mukaczewie w obwodzie zakarpackim    wybuchł 11 lipca, kiedy ok. 20 uzbrojonych członków batalionu zaatakowało kompleks sportowy Mychajła Łania, byłego deputowanego Partii Regionów  obalonego   prezydenta Wiktora Janukowycza. Łanio jest obwiniany o kierowanie  mafią papierosową. Prawy Sektor  utrzymuje, że ""wezwał ich na rozmowę, bo  był niezadowolony z ich  patroli, ustawianych przy urzędach celnych"". Gdy na  miejsce konfliktu przybyła milicja, bojownicy Prawego Sektora  otworzyli ogień.  W  starciach zginęło co najmniej dwóch członków  batalionu i jeden cywil. Ok. 14 osób, w tym milicjanci, zostało rannych.  Kilku ochotników  batalionu, na których urządzono obławę, wyrwało się z  okrążenia. Dwóch z nich zostało zatrzymanych. Prawy Sektor  informował, że ""dobrowolnie złożyli broń"". Poseł do parlamentu ukraińskiego i  były dziennikarz śledczy Mustafa Najem oświadczył, że Prawy Sektor i  ludzie Mychajła Łania walczą o kontrolę nad przemytem papierosów. Wydarzenia w Mukaczewie bada specjalna komisja powołana w parlamencie ukraińskim. Autor: tas//plw / Źródło: svodka.net, dw.com, liga.net, radiogdansk.pl",Mukaczewo na zachodniej Ukrainie,
PO podjęła decyzję dotyczącą wyłonienia kandydata na prezydenta,"Kandydat Platformy Obywatelskiej na prezydenta zostanie wskazany w trybie wyboru członków konwencji krajowej. To około tysiąca delegatów, którzy reprezentują wszystkich członków partii - przekazał po posiedzeniu zarządu krajowego PO jej rzecznik Jan Grabiec. Zarząd zarekomendował też Borysa Budkę na przewodniczącego klubu, a Małgorzatę Kidawę-Błońską na wicemarszałka Sejmu. Potwierdził też koalicyjne ustalenia dotyczące prezydium Senatu.","W piątek przed godziną 13 zakończyło się posiedzenie zarządu Platformy Obywatelskiej. Rzecznik PO Jan Grabiec poinformował, że ""zarząd krajowy podjął uchwałę dotyczącą określenia trybu nominacji kandydata na prezydenta Platformy Obywatelskiej"". - Ta nominacja ma zostać dokonana przez konwencję krajową PO, która odbędzie się 14 grudnia. Kandydat zostanie wskazany w trybie wyboru członków konwencji krajowej. To około tysiąca delegatów, reprezentujących wszystkich członków Platformy Obywatelskiej - powiedział Grabiec. Dodał, że 19 listopada upłynie termin zgłaszania kandydatów. Małgorzata Kidawa-Błońska po zakończeniu posiedzenia zarządu potwierdziła swoją wolę ubiegania się o urząd prezydenta. - To nie są prawybory, tylko droga do wyłonienia kandydata, szansa dla każdego w Platformie, kto będzie chciał podjąć takie wyzwanie. Jest kalendarz, wiemy co mamy robić, kiedy będzie można rozpocząć kampanię - mówiła. Podkreślała, że PO to ""partia ludzi mądrych, kreatywnych"". - Na pewno będę miała kontrkandydata, ale to mnie tylko cieszy - powiedziała Kidawa-Błońska. Zarząd krajowy PO zarekomendował też Borysa Budkę na szefa klubu PO-KO, a na wicemarszałka Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską. Zarząd zaakceptował też ustalenia Schetyny z liderami PSL -  Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem i SLD - Włodzimierzem Czarzastym, w  sprawie obsady prezydium Senatu. W piątek rano Schetyna poinformował, że kandydatem  na marszałka Senatu będzie Tomasz Grodzki z KO, a na wicemarszałków  Bogdan Borusewicz z KO i Gabriela Morawska-Stanecka z Lewicy. Rekomendacje PSL m.in. do Prezydium Senatu mają zostać ogłoszone po  posiedzeniu klubu parlamentarnego ludowców, które ma się odbyć we  wtorek. Dotąd w kontekście kandydata PSL na wicemarszałka Senatu padały  nazwiska senatorów Michała Kamińskiego i Jana Filipa Libickiego. Autor: akr, ads//kg / Źródło: PAP, TVN24","Kidawa-Błońska: na pewno będę miała kontrkandydata, ale to mnie tylko cieszy",
"Rosjanie na niebie sąsiedniego kraju. ""Incydent miał prowokacyjny charakter""","Gruzja poinformowała w czwartek, że rosyjski wojskowy śmigłowiec naruszył jej przestrzeń powietrzną. Tbilisi ostrzegło, że incydent zagraża stabilizacji w regionie. Dzień wcześniej na gruzińskim niebie miał pojawić się także rosyjski bezzałogowy samolot. Rzecznik MSZ Rosji odrzucił oskarżenia.","MSZ Gruzji w oświadczeniu opublikowanym na swojej stronie internetowej podało, że rosyjski śmigłowiec bojowy Mi-8 pojawił się czwartek w przestrzeni powietrznej tego kraju, na obszarze przylegającym do spornego terytorium Osetii Południowej. ""Naruszył teren kontrolowany przez władze centralne i przeleciał nad lokalnymi gminami i budynkami policyjnymi"" - podało ministerstwo.

Gruzińskie MSZ oceniło, że incydent miał ""prowokacyjny charakter i stwarza zagrożenie dla bezpieczeństwa oraz stabilności w regionie"". ""MSZ Gruzji wzywa Federację Rosyjską do wykonania swoich zobowiązań wynikających z prawa międzynarodowego, w tym podjętych w ramach umowy z 12 sierpnia 2008 roku o zawieszeniu broni"" - zaapelowano. Rzecznik MSZ Rosji odrzucił oskarżenia i powiedział, że śmigłowiec nie naruszył przestrzeni powietrznej Gruzji. W oświadczeniu gruzińskiego MSZ czytamy, że to nie pierwszy tego typu incydent w ostatnich dniach. Dzień wcześniej, w środę ok. godziny 19 gruzińską przestrzeń powietrzną naruszył też rosyjski samolot bezzałogowy. Miał on przylecieć z okolic Cchinwali, stolicy nieuznawanej przez większość państw republiki Osetii Płd. i kierować się w stronę pobliskiego Gori. Osetia Południowa to jedna z dwóch zbuntowanych gruzińskich republik. Po wojnie w  sierpniu 2008 roku separatystyczne regiony Abchazja i Osetia Południowa, zajmujące ok. 20 proc. całego terytorium Gruzji, ogłosiły niepodległość. Ich samozwańcze władze, wspierane przez Rosję, nie są uznawane przez zdecydowaną większość krajów. Po wojnie Gruzja zerwała stosunki dyplomatyczne z Moskwą. W 2013 roku rozpoczęto jednak proces normalizacji kontaktów z północnym sąsiadem. Autor: kło//rzw / Źródło: Reuters, tvn24.pl",Osetia jest zbuntowaną gruzińską republiką,
Anetta Karwacka,"lek. med. Anetta Karwacka – specjalista ginekolog – położnik,
Studia: Dyplom Akademii Medycznej w Warszawie, wydział lekarski - 1995
Doświadczenie zawodowe i praca kliniczna:
specjalizacja I stopnia z zakresu położnictwa i ginekologii - 1999
specjalizacja II stopnia z zakresu położnictwa i ginekologii - 2004
certyfikat zatrudnienia i odbycia zaawansowanego szkolenia w Klinice IVF Izrael - 2003
Od 1995 do 2000 asystent Kliniki Nowotworów Narządów Płciowych Kobiecych, Centrum Onkologii, Instytut im. Marii Skłodowskiej-Curie. W latach 1998-2001 asystent Kliniki Położnictwa i Ginekologii CMKP w Warszawie i w Szpitalu Ginekologiczno-Położniczym ""Inflancka"". Asystent - Oddział Zapłodnienia Pozaustrojowego Kliniki Ginekologii i Położnictwa Szpitala Hillel Yaffe, Hadera, Izrael. Od 2002 samodzielny pracownik w Klinice Invimed.
Członkostwo w towarzystwach naukowych:
Polskie Towarzystwo Ginekologiczne (PTG)
Europejskie Towarzystwo Rozrodu człowieka i Embriologii (ESHRE)
Europejskie Towarzystwo Antykoncepcji (ESC)",,Anetta Karwacka,
"Rodzina Arethy Franklin oburzona. ""Niesmaczne"" 
słowa pastora na pogrzebie, reagował Stevie Wonder","Rodzina zmarłej 16 sierpnia Arethy Franklin nie kryje swojego niezadowolenia wobec mowy pogrzebowej pastora Jaspera Williamsa. - Mówił przez 50 minut i w żadnym momencie właściwie jej nie pożegnał - powiedział Vaughn Franklin, bratanek piosenkarki. To kolejny zgrzyt związany z uroczystościami pogrzebowymi. Inny kaznodzieja - Charles H. Ellis III -  złapał w ich trakcie za pierś piosenkarkę Arianę Grande.","Decyzję o wyborze pastora Williamsa podjęła rodzina Arethy Franklin, motywując to faktem prowadzenia przez niego kazań podczas innych uroczystości rodzinnych - w tym na pogrzebie ojca Franklin, pastora i obrońcy praw człowieka. - Mowa była bardzo, bardzo niesmaczna - stwierdził Vaughn Franklin, dodając, że ""zaskoczyła ona całą rodzinę"". ""Mamy poczucie, że pastor Jasper Williams wykorzystał ten pogrzeb dla promowania swoich negatywnych poglądów, których - jako rodzina - nie popieramy"" - oświadczyli zgodnie jej członkowie w krótkim komunikacie po uroczystościach. Kazanie spotkało się z mieszanym odbiorem. Już podczas ceremonii sugerowano, by pastor skupił swoją uwagę na osobie Arethy Franklin. Słychać było szepty: ""mów o Arecie"". Z drugiej strony na zakończenie mowy pogrzebowej nie brakowało osób nagradzających wystąpienie owacją na stojąco. Pastora skrytykowano przede wszystkim za komentarze na temat rozbitych rodzin. Williams mówił, że ""czarna Ameryka traci swoją duszę"", a na dzieciach  wychowywanych bez ojców dokonywana jest ""aborcja po narodzinach"". Część osób uznała te słowa za co najmniej nietrafne, bo Aretha Franklin samotnie wychowała czwórkę dzieci. Pastor w swej laudacji stwierdził też, że ""czarne życia nie będą nic znaczyły, dopóki czarni nie będą ich szanować i przestaną się zabijać"". Na te słowa wydawał się zareagować obecny na sali legendarny piosenkarz i kompozytor Stevie Wonder, który zaśpiewał tuż po przemowie Williamsa. - Czarne życia mają znaczenie. Wszystkie życia je mają - powiedział. Pastor w odpowiedzi na krytykę stwierdził, że ją ""rozumie"", ale wiele z jego wypowiedzi zostało źle zinterpretowanych. - Jestem przekonany, że negatywny odbiór spowodowany jest faktem, że te osoby po prostu nie wiedzą, o czym mówię - tłumaczył. - Ktokolwiek twierdzi, że z czarną Ameryką jest wszystko w porządku, jest szaleńcem. Wcale nie jest z nami dobrze. Musi zajść wiele zmian. I wiele z tych zmian musi zajść w nas samych - dodał pastor, stwierdzając, że Kościół ""musi ingerować"" w życie społeczne, bo ""jest jedyną zdolną do działania instytucją w afroamerykańskiej społeczności"". - Musimy wziąć się w garść i wszystko zmienić - tłumaczył. W piątkowych uroczystościach w Detroit uczestniczyli między innymi wspomniany Stevie Wonder, a także Jennifer Hudson, Faith Hill i Chaka Khan. Piosenkarka Ariana Grande wykonała piosenkę ""(You Make Me Feel Like) A Natural Woman"", wielki przebój Arethy Franklin. Uwagę internautów, bardziej niż występ 25-latki, przykuł jednak sposób, w jaki powitał ją na scenie prowadzący uroczystość pastor Charles H. Ellis III. Na zdjęciach widać, jak Ellis trzyma dłoń wysoko nad talią piosenkarki, przyciskając palce do jej klatki piersiowej. W rozmowie z agencją Associated Press pastor zapewnił, że ""nigdy nie zamierzał dotykać niczyjej piersi"". Przyznał także, że ""przekroczył granicę"". Dodał również, że w podobny sposób przytulał wszystkich artystów tego wieczoru, niezależnie od ich płci. Jak stwierdził, nie chciał odciągać uwagi od Arethy Franklin, do której należał ten dzień. Autor: as/adso / Źródło: BBC",,
Franciszek sprzedaje swoje prezenty i wspiera najuboższych,"Papież Franciszek postanowił wystawić na sprzedaż prezenty, które otrzymał, przede wszystkim od szefów państw i rządów z całego świata. Pieniądze uzyskane za obrazy, porcelanę, srebra i gobeliny zostaną przeznaczone na pomoc dla najuboższych.","Wiele cennych pamiątek wręczonych papieżowi podczas oficjalnych i prywatnych audiencji oraz w czasie jego podróży po Włoszech i świecie zostało wystawionych na sprzedaż w sklepie wolnocłowym na terenie Watykanu, znajdującym się koło tamtejszej małej stacji kolejowej. Klientami sklepu są przede wszystkim pracownicy watykańskich urzędów i dyplomaci akredytowani przy Stolicy Apostolskiej. Przy każdym prezencie umieszczono minimalną cenę, za jaką może być sprzedany. I tak na przykład miniatura pagody jest do kupienia za minimum 100 euro. Ceny minimalne obrazów to już kilkaset euro. Najcenniejsze przedmioty umieszczono w specjalnej gablocie. Są tam złote pióra, srebrne przedmioty do ustawienia na biurku, duża złota moneta z Wenezueli. W witrynie znajduje się też informacja o tym, że uzyskane w ten sposób pieniądze będą przeznaczone na działalność charytatywną papieża. Z inicjatywą tą Franciszek wystąpił tuż po zakończeniu pierwszej loterii w Watykanie, w której również można było wygrać prezenty, jakie otrzymał. Pierwszą nagrodą był mały samochód osobowy, a następnymi - rowery, zegarki i ramki ze srebra a także na przykład biały kapelusz panama. Zainteresowanie loterią było ogromne. Sprzedano tysiące kuponów w cenie 10 euro. Autor: iwan/kka / Źródło: PAP",,
"""Jako katolik musi się podporządkować"". #PisząoPolsce, Kaczyńskim i aborcji","W 2006 r., jako premier, Jarosław Kaczyński powiedział, że kobieta, która zaszła w ciążę z powodu gwałtu powinna móc ją przerwać. Teraz najwyraźniej jego poglądy się zmieniły – pisze ""The Wall Street Journal"". Kwestiami projektu ustawy zakazującej aborcji w Polsce zajmują się czołowe zachodnie media. Z kolei brytyjski ""Guardian"" wzywa do ochrony Puszczy Białowieskiej. Tak #PisząoPolsce","""Ostatnia z radykalnych zmian wywołująca wściekłość społeczeństwa"", jaką proponuje Prawo i Sprawiedliwość, to całkowity zakaz abrocji poparty przez najważniejszych polityków partii – pisze ""Financial Times"". Brytyjski dziennik twierdzi, że Polska, która ""i tak już ma jedną z najostrzejszych ustaw antyaborcyjnych w Europie"", nowym przepisami wspieranymi przez Kościół mogłaby doprowadzić ""do kolejnej konfrontacji z Brukselą"". List polskich biskupów, w którym mówi się o potrzebie całkowitego zakazu aborcji wskazuje, że obecna ustawa jest ""zbyt liberalna"". W Polsce ""w ogromnej mierze katolickiej, zwłaszcza na obszarach wiejskich, Kościół dzierżący też realną władzę polityczną, ma wielkie wpływy""  - dodaje ""FT"" wskazujące, że rząd PiS zlikwidował już szeroki dostęp do pigułek ""dzień po"" i zapowiedziało zakończenie narodowego programu in vitro. Prestiżowy ""The Wall Street Journal"" pisze o niedzielnym proteście środowisk liberalnych przed Sejmem, który organizowała partia Razem. Dziennik cytuje Marcelinę Zawiszę, która mówiła do kilku tysięcy zebranych osób, że ""nie możemy się zgodzić na zmuszanie kobiety do życia przez dziewięć miesięcy z płodem, kiedy wie, że urodzi się bez głowy, płuc lub serca; Organizacja Narodów Zjednoczonych mówi wyraźnie: to torturowanie kobiet"". ""WSJ"" pisze, że projekt ustawy zakazującej aborcji w każdym przypadku 10 lat temu przez Jarosława Kaczyńskiego i jego partię nie zostałby poparty, bo wtedy prezes PiS mówił, że ""kobieta zgwałcona powinna móc przerwać ciążę"". ""Najwyraźniej jego poglądy się zmieniły"" – dodaje dziennik. Na koniec wskazuje jednak, że w ławach rządowych kwestię projektu ustawy niektórzy widzą inaczej. Wicepremier Jarosław Gowin uznał, że ""całkowity zakaz aborcji byłby krokiem w stronę dechrystianizacji Polski"", bo gdy obecni lewicowi adwersarze rządu PiS dojdą do władzy, zmienią prawo tak, że ""matki będą mogły kończyć ciążę według własnej woli"". ""Debata wokół praw reprodukcyjnych narasta od miesięcy. Konserwatywne Prawo i Sprawiedliwość planuje uściślić przepisy prawne tak, by były zgodne z naukami Kościoła katolickiego, czym doprowadza do wściekłości liberałów i aktywistki z ruchów praw kobiet"" – pisze z kolei ""Newsweek"" w swojej międzynarodowej edycji, opisując niedzielny protest w Warszawie. ""Newsweek"" przypomina, że w ub. tygodniu została upubliczniona treść listu Konferencji Episkopatu Polski, w którym władze kościele opowiadają się za całkowitym zakazem aborcji. Tygodnik zauważa, że Jarosław Kaczyński stwierdził w komentarzu do listu, że ""jako katolik musi się podporządkować wezwaniu biskupów"". W ślad za Kaczyńskim ""z reguły podążają parlamentarzyści PiS"" i wśród nich ""znalazła się premier Beata Szydło, która poparła całkowity zakaz aborcji"" – kończy swoją relację Newsweek. Brytyjski ""Guardian"" zajmuje się tymczasem przygotowywaną wycinką w Puszczy Białowieskiej. ""Czy nikt nie zatrzyma Polski niszczącej najcenniejszy europejski las?"" – pyta dziennik na wstępie artykułu. ""Jeżeli Unia Europejska nie będzie w stanie ochronić Białowieży, jej instrumenty ochronne okażą się nic nie warte"" – wskazuje dziennik, który pisze, że wokół zaledwie ""16 proc. lasu"", który mieści się w granicach parku narodowego rząd wydał zgodę na wycinkę tylko w tym roku aż 180 tys. metrów sześciennych drzewostanu, w porównaniu z 48 tys., na które zezwalała poprzednia ekipa z Warszawy. W Białowieży, ""która jest naszą przeszłością i naszą przyszłością"", i w której można ""badać zmiany i wpływ człowieka na klimat"", żyją ""największe europejskie ssaki: żubry i rosną najwyższe drzewa"" – tłumaczy ""Guardian"". Tymczasem nowa ekipa rządząca chce po prostu stworzyć z Białowieży ""las zarządzany"" jak każdy inny, a prawdziwym powodem działań PiS jest chęć skorzystania z pieniędzy, jakie przyniesie wycinka ""najstarszych, największych drzew"". Kwestia ""oczyszczenia"" puszczy z martwego drzewostanu jest tylko ""przykrywką"", bo z zaplanowanej już na 2016 r. wycinki ""tylko 57 proc. stanowić będą chore świerki"", o których – jako zaatakowanych przez szkodnika i będących zagrożeniem dla całości lasu – mówił już wielokrotnie minister środowiska Jan Szyszko. Autor: adso//gak / Źródło: ""Guardian"", ""Financial Times"", ""The Wall Street Journal"", ""Newsweek""",,
"Śledczy ""odnaleźli"" księdza od betanek","Odnaleziony przez ""Superwizjer"" TVN ksiądz pod lupą prokuratury. Były franciszkanin Roman K. zostanie w końcu przesłuchany. Zakonnik towarzyszył zbuntowanym betankom z Kazimierza Dolnego. Jest podejrzany o naruszenie miru domowego.","Roman K. jest obecnie wikariuszem jednej z parafii w diecezji łomżyńskiej. Został wykluczony z zakonu franciszkanów kiedy mieszkał ze zbuntowanymi betankami. Po eksmisji i postawieniu mu zarzutów wyjechał z Kazimierza Dolnego. Odnalazła go dopiero - w internecie - ekipa ""Superwizjera"" TVN (czytaj więcej). Prokuratura potwierdziła te informacje. - Potwierdziliśmy miejsce jego pobytu. W najbliższym czasie będą prowadzone czynności z jego udziałem w sprawie prowadzonej przez prokuraturę w Puławach – powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Lublinie Beata Syk-Jankowska. Potwierdziliśmy miejsce jego pobytu. W najbliższym czasie będą prowadzone czynności z jego udziałem w sprawie prowadzonej przez prokuraturę w Puławachprokuratura betanki Potwierdziliśmy miejsce jego pobytu. W najbliższym czasie będą prowadzone czynności z jego udziałem w sprawie prowadzonej przez prokuraturę w Puławach prokuratura betanki Podejrzany Roman K. Kanclerz Kurii Diecezjalnej w Łomży, ks. prałat Tadeusz Śliwowski, nie chciał wprost odpowiedzieć na pytanie, czy wymieniony na oficjalnej stronie łomżyńskiej diecezji nowy wikariusz parafii w Długosiodle i ks. Roman K., związany ze sprawą byłych betanek, to ta sama osoba. - Nie komentujemy tej sprawy – uciął. Jest podejrzany o przestępstwo naruszenia miru domowego w sprawie prowadzonej przez prokuraturę w Puławach oraz o ewentualne znieważenie policjantów podczas eksmisji. Prokuratura Okręgowa w Lublinie prowadzi z kolei postępowanie dotyczące ewentualnie innych przestępstw, które mogły być popełnione w klasztorze w Kazimierzu Dolnym. Była betanka: byłam molestowana Oglądaj Wideo: TVN24 Relacja byłej betankiJedna z byłych betanek oskarża księdza Romana K. o molestowanie seksualne i manipulację. Kobieta potwierdziła to w programie Superwizjer TVN, nie złożyła jednak wniosku o ściganie duchownego. - Na początku było wszystko normalnie. No i potem nie wiem jak to się stało, że on zaczął mnie całować. Razem siedzieliśmy i on się położył na mnie i zaczął mnie tak normalnie dotykać, tak jak dotyka facet dziewczyny. No i zaczął mnie tak dotykać wszędzie, całować i trochę to trwało - mówiła dziennikarzom ""Superwizjera"". - Ja nie mogłam tego przeżyć, ciągle płakałam. I już nigdy nie wróciłam do normalności - dodała. Eksmisja zbuntowanych betanek W maju lubelska prokuratura odnalazła zbuntowane betanki, które wyjechały po eksmisji z Kazimierza Dolnego. Nie ujawniła miejsca ich pobytu. Wszystkie zostały przesłuchane. Zeznały, że przebywały w klasztorze dobrowolnie, nie popełniono wobec nich żadnych przestępstw i nie czują się pokrzywdzone. 10 października ubiegłego roku z klasztoru w Kazimierzu Dolnym komornik w asyście policji eksmitował ponad 60 zbuntowanych zakonnic. Konflikt w zakonie trwał kilka lat i miał związek z działalnością byłej przełożonej generalnej. Według władz kościelnych podejmowała ona decyzje z pominięciem zasad obowiązujących w zakonie m.in. kierując się ""prywatnymi objawieniami"", które nie były zgodne z nauczaniem Kościoła. Betanki z Kazimierza nie podporządkowały się decyzji o zmianie przełożonej. Władze kościelne wykluczyły je z zakonu i wystąpiły o eksmisję z klasztoru.",Ksiądz od betanek odnaleziony,
Polityka ratuje Berlinale,"Festiwal w Berlinie powoli zmierza ku końcowi. Dziennikarze i widzowie zgodnie narzekają na słaby poziom tegorocznej edycji, ale zdarzają się w programie filmy, które nawet na ostatnim pokazie mają nadkomplet. Należy do nich ""Chodorkowski"" – dokument o byłym szefie Jukosu, który do festiwalowych kin przyciągnął tłumy.","- Pierwszy raz usłyszałem o Chodorkowskim na festiwalu filmowych, na którym byłem w Rosji w 2005 roku. Pomyślałem wtedy – ""byłby z tej historii niewiarygodny scenariusz filmu!"". Im głębiej wchodziłem w tą historię, tym bardziej zamysł fabuły dryfował w stronę dokumentu – mówił po ostatnim pokazie niemiecki reżyser filmu, Cyril Tuschi. Filmowcowi udało się porozmawiać przed kamerą z imponującą ilością związanych ze sprawą biznesmena osób. Wypowiedzi jego byłych współpracowników, rodziny, osobistego ochroniarza, rosyjskich i niemieckich polityków składają się na portret przebywającego w więzieniu Chodorkowskiego. I nie jest to wizja czarno-biała. Reżyser przedstawia różne punkty widzenia na osobowość biznesmena, a jego rozmówcy w swoich ocenach oscylują od ""niezwykłego geniusza biznesu"", przez ""przyzwoitego człowieka"" aż po ""tchórza i idiotę, który dał się zamknąć"". ""Epicka"" polska animacja z szansą na nagrodę w Berlinie Na festiwalu... czytaj dalej » Dlaczego dał się aresztować? - Podczas pracy nad tym filmem najbardziej zastanawiało mnie pytanie, dlaczego tak logicznie zawsze działająca osoba zrobiła coś tak nielogicznego jak powrót do kraju. On dokładnie wiedział, że wydaje na siebie wyrok więzienia - mówił reżyser. Jak wynika z dokumentu, Chodorkowski tuż przed aresztowaniem dostawał ostrzeżenia i jednoznaczne sygnały zapowiadające skierowaną przeciwko niemu akcję. Mimo możliwości pozostania za granicą po swojej ostatniej podróży z premedytacją wrócił do Rosji. Film Tuschiego uzupełniają listy Chodorkowskiego wysyłane reżyserowi z więzienia, a także prawdziwa sensacja – kilkuminutowy wywiad z biznesmenem przeprowadzony podczas jednego z procesów. Według reżysera to pierwszy wywiad z oligarchą przed kamerą od momentu osadzenia. – O tę rozmowę staraliśmy się przy okazji każdego procesu . Jednak zawsze bez szans. Któregoś sędziego przekonało w końcu to, że jesteśmy filmowcami nie dziennikarzami. Byłem tak podekscytowany, ze zapomniałem wszystkich pytań – wspominał rozmową reżyser. Berlinale mówi tylko o 3D Od dwóch dni... czytaj dalej » ""Ten proces to absurd"" Reżyser jednoznacznie ocenia jedynie serię procesów sądowych w sprawie biznesmena. – Wszyscy wiedzieli, że na sali rozgrywa się absurdalny teatr – mówił. Ale powiedział też, że widzi światełko w tunelu, przypominając wypowiedzi rzeczniczki moskiewskiego sądu po ostatnim procesie. Według nich wyrok został narzucony odgórnie i ogłoszony wbrew woli sędziego Wiktora Daniłkina, który przez całe postępowanie sądowe znajdował się pod presją. Zainteresowanie filmem o Chodorkowskim w Berlinie wzrosło po tym, jak Tuschi ujawnił, że kilkanaście dni przed premierą okradziono jego berlińskie biuro. Skradziono dwa laptopy i komputery stacjonarne, na których zachowano ostateczną wersję filmu. – Nie wiem, kto to zrobił – mówił po pokazie reżyser. Niemiecki terroryzm od podszewki Berlinale nie stroni o polityki. Festiwal od wielu lat kojarzony jest z zaangażowanymi politycznie filmami. Być może dlatego do konkursu głównego zaproszono film ""I not us, who?"" w reżyserii Andresa Veiela. Film opowiada historię RAF-u, niemieckiego ruchu terrorystycznego z lat 60-tych, łącząc politykę z prywatną opowieścią o bohaterach. To oparty na faktach portret miłosnego związku pisarza Berwarda Vespera i Gudrun Ensslin, która pod koniec lat 60-tych porzuciła rodzinę i dołączyła do rebelianckiej grupy Andreasa Baadera. - Myślałem, że w tym temacie wszystko zostało już powiedziane. Ale wtedy trafiłem na trop moich bohaterów, których związek mnie zafascynował. Ciekawiło mnie też, jak prywatna historia wpływa czasami na polityczne wydarzenia i gdzie należy szukać źródła pewnych ekstremistycznych ruchów – tłumaczył na konferencji prasowej reżyser. Irańczyk typowany na zwycięzcę Najlepszą prasę na Berlinale ma jednak jak do tej pory film irańskiego twórcy Asghara Farhadiego ""Nader and Simin. A separation"". ""Wielkie kino"", ""W końcu przebudzenia w berlińskim konkursie"", ""Absolutnie pewny zwycięzca"", ""Arcydzieło"" – to tylko niektóre z tytułów recenzji filmu. Krytycy filmowi podkreślają, że w przedstawionym przez reżysera w filmie procesie sądowym skupiają się jak w soczewce wszystkie palące problemy dzisiejszego Iranu. Farhadi wyjeżdżał już z Berlina ze Srebrnym Niedźwiedziem – w 2009 roku za film ""Co wiesz o Elly?"". Czy uda się tym razem upolować Złotego? Przekonamy się już w sobotę.",Chodorkowski na Berlinale,
Z kont klientów banku zniknęły cztery miliony złotych. Kasjerki skazane,"Pracowały w trzech placówkach tego samego banku na terenie Wielkopolski. I miały wyprowadzać z nich pieniądze, w sumie ponad 4 miliony złotych. Teraz trzy kasjerki usłyszały wyrok. Dwie z nich mają trafić do więzienia, wobec jednej sąd orzekł karę w zawieszeniu.","Wyrok w sprawie Magdaleny K., Marzeny B. i Joanny D., które miały oszukiwać klientów jednego z banków w oddziałach w Wągrowcu, w Poznaniu i w Rogoźnie ogłosił w czwartek poznański Sąd Okręgowy. Według ustaleń śledczych, Magdalena K. oszukała bank i jego klientów na blisko 2,3 mln  zł, a Marzena B. na prawie 1,8 mln zł. Joanna D. została również uznana za winną - na jej konto wpływały pieniądze pochodzące z oszustw, sędzia uznał jej przypadek za ""klasyczny przykład prania brudnych pieniędzy"". Żadnej z oskarżonych nie było w sądzie. Jak dochodziło do oszustw? Magdalena K. we współpracy z Marzeną B., jako pracownice banku miały przeksięgowywać kwoty, poświadczać nieprawdę w dokumentach, a dokumenty sfałszowane traktować jak prawdziwe. Miały też zakładać ludziom fikcyjne lokaty i błędnie informować ich o posiadanych tam środkach. Miały zdarzać się też przypadki, że pobierały od klientów np. 30 tysięcy złotych i przeznaczały je na nieokreślone do dzisiaj cele. Nie lokowały ich na kontach, tak jak obiecywały klientom. - Ich działania były przemyślane i wyrafinowane. Opierały się na fałszowaniu i wystawianiu fikcyjnej dokumentacji bankowej. Możliwe to było dzięki temu, że oskarżone znały zasady procedury bankowej. Wiedziały, że jeżeli stworzą zamknięty krąg obiegu pieniądza i będą wprowadzały w błąd kolejnego klienta, który będzie przychodził po swoje pieniądze, i otrzyma je, dlatego, że one dysponują tymi środkami z kont innych klientów, to że ten proceder może nie wyjść na jaw dość długo - tłumaczył sędzia Tomasz Borowczak. Afera wyszła na jaw, kiedy jeden z poszkodowanych przyszedł do placówki i chciał wypłacić pieniądze pod nieobecność oskarżonej. Od kogoś, kto ją zastępował, dowiedział się, że w ogóle takich pieniędzy na koncie nie ma. Dwie z trzech kasjerek zostały skazane na kary bezwzględnego więzienia - Magdalena K. na 6 lat, Marzena B. na 4 lata i 3 miesiące. Zostały również zobowiązane do oddania pieniędzy poszkodowanym klientom - niektórym są winne 5 tys. zł, innym nawet 400 tys. zł. Joanna D. za przyjmowanie pieniędzy wpłacanych jej przez Magdalenę K. i Marzenę B. została skazana na półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Wyrok nie jest prawomocny. - W mniemaniu sądu tylko taki wymiar kary może dać poczucie sprawiedliwości, ale też być nauczką dla oskarżonych - podkreślał sędzia Borowczak. Z wyroku cieszyła się pełnomocnik banku. - Byliśmy przekonani o winie oskarżonych. Co do wymiaru kary, nie będę się wypowiadać. Mamy poczucie sprawiedliwości społecznej, że zostały uznane za winne i skazane - powiedziała radca prawna Beata Kukawka. Autor: FC, ww/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Walka z korupcją w Polsce na trójkę,"Najwyżej oceniono NIK i Rzecznika Praw Obywatelskich, najgorzej organizacje pozarządowe i biznes - wynika z raportu ""Poziom korupcji w Polsce"", przygotowanego przez Transparency International i Instytut Spraw Publicznych. – Nie ma wskazówek, które by pozwalały nam twierdzić, że Polska jest krajem przeżartym korupcją – podsumował dokument dr Grzegorz Makowski z ISP, współtwórca opracowania.","Raport oparto na analizie 13 obszarów życia publicznego: parlamentu, rządu, sądownictwa, administracji publicznej, organów ścigania, Państwowej Komisji Wyborczej, Rzecznika Praw Obywatelskich, Najwyższej Izby Kontroli, Centralnego Biura Antykorupcyjnego, partii politycznych, mediów, organizacji pozarządowych i biznesu. Najwyżej NIK Najwyższa Izba Kontroli, która zdobyła 88 punktów na 100 możliwych, dostała najwyższą notę za dużą niezależność i profesjonalizm działania, a także za dobrą strukturę wewnętrzną. Dalej w zestawieniu umieszczono RPO i sądownictwo (po 72 pkt), PKW (71 pkt), organy ścigania, parlament i partie polityczne (po 65 pkt) i media (62 pkt). Niżej, bo w przedziale 51-60 punktów, znalazły się: administracja publiczna (60 pkt) CBA (58 pkt), rząd (57 pkt) i organizacje pozarządowe (56 pkt). Najmniejszą liczbę punktów, bo tylko 51, zdobył biznes. Według autorów raportu, ostatnie miejsca dla trzeciego sektora i biznesu nie są przypadkowe. To one powinny walczyć na rzecz większej przejrzystości w życiu publicznym, natomiast ich działania są ""rzadkie i mało efektywne"". Marek Solon-Lipiński, redaktor raportu przestrzega natomiast przed przedwczesnym wnioskowaniem. – To, że biznes czy organizacje pozarządowe otrzymały tutaj najniższą ocenę, to nie oznacza, że są to najbardziej skorumpowane instytucje w naszym kraju. ""Mamy PRL-owski stosunek do premii"" - Uważamy, że... czytaj dalej »Przerost formy nad treścią Twórcy raportu doszli do wniosku, że w Polsce nie ma spójnej polityki antykorupcyjnej. Wiele uregulowań powstaje ""trochę mimo woli"", pod wpływem międzynarodowych porozumień i nie jest wynikiem przemyślanej strategii państwa. Twórcy podkreślili, że działania władz publicznych w obszarze ograniczania korupcji w Polsce są ""dość chaotyczne, czasem sprzeczne, a nawet kontrowersyjne"". Na pochwałę zasługuje natomiast fakt, że przynoszą rezultaty, czego potwierdzenie znaleźć można w raportach instytucji międzynarodowych, np. grupy Greco czy Banku Światowego. Wiele pozytywnych zmian można znaleźć po wejściu Polski do Unii Europejskiej. W 2002 roku, jeszcze w okresie przedakcesyjnym przyjęto pierwszą rządową strategię antykorupcyjną, w ramach której m.in. znowelizowano kodeks karny. W 2006 roku natomiast stworzono Centralne Biuro Antykorupcyjne – instytucję zmierzającą do podniesienia standardów życia publicznego w Polsce. W budżetówce zarobki wyższe niż w firmach Sektor publiczny... czytaj dalej »Tolerujemy ""kolesiostwo"" Autorzy opracowania zwracają uwagę, że istnieje pewnego rodzaju dysproporcja. Z jednej strony Polacy negują korupcję, jednocześnie jednak przyzwalając na kumoterstwo i nepotyzm. Bywa że takie zachowania są akceptowane przez władze. Raport ""Mechanizmy przeciwdziałania korupcji w Polsce"" jest rezultatem ponadpaństwowego porozumienia. Opracowanie tworzone jest jednocześnie w 25 krajach europejskich przy wsparciu Komisji Europejskiej. Całościowy raport ma być gotowy za ok. dwa miesiące.",Raport realizowany jest równocześnie w 25 krajach,
USA: Koniec misji w Afganistanie w 2013 r.,Stany Zjednoczone i ich sojusznicy chcą zakończyć operacje bojowe w Afganistanie przed końcem 2013 r. a w roku następnym ograniczyć swoją rolę do doradztwa i szkolenia - poinformował sekretarz obrony USA Leon Panetta.,"W rozmowie z dziennikarzami na pokładzie samolotu lecącego na spotkanie ministrów obrony NATO w Brukseli, Panetta po raz pierwszy - jak ocenia Reuters - wyraźnie potwierdził terminy, o których nieoficjalnie mówiono od pewnego czasu. ""Zakończenie procesu""NATO opuści Afganistan w 2014 r. Siły ISAF... czytaj dalej » Associated Press zauważa, że terminy te świetnie pasują do amerykańskiego kalendarza politycznego w roku wyborczym. Umożliwią one bowiem prezydentowi Obamie wskazywanie podczas kampanii wyborczej, że po wycofaniu wszystkich żołnierzy USA z Iraku także ich wycofanie z Afganistanu jest kwestią stosunkowo niedalekiej przyszłości. - Naszym celem jest zakończenie całego tego procesu w 2013 r. a później - miejmy nadzieję od połowy do końca 2013 r. - przejść od roli bojowej do roli szkoleniowej i doradczo-wspierającej - powiedział szef Pentagonu. Francja wyjdzie wcześniej Cameron potwierdza: Wychodzimy do 2014 roku Brytyjski premier... czytaj dalej »Analitycy podkreślają, że w listopadzie 2010 r. wszyscy sojusznicy z NATO poparli plan utrzymania swoich sił w Afganistanie do końca 2014 r. Jednak kilka dni temu prezydent Francji Nicolas Sarkozy, który stoi w obliczu trudnej walki o reelekcję, oświadczył, że Francja wycofa wszystkich swoich żołnierzy o rok wcześniej, czyli do końca 2013 r. Co więcej, Sarkozy wezwał pozostałych sojuszników z NATO, aby uczynili to samo. Sarkozy złożył to oświadczenie w obecności prezydenta Afganistanu Hamida Karzaja, który zdawał się je popierać i wkrótce po śmierci w Afganistanie czterech francuskich żołnierzy, którzy zostali zastrzeleni przez zbuntowanego żołnierza afgańskiego. Stany Zjednoczone usiłują zakończyć konflikt w Afganistanie poprzez nakłonienie talibów do rozmów z rządem Karzaja. Jednak dotychczas starania te nie przyniosły większych rezultatów.",Wycofanie sił ISAF coraz bliżej,
Pytamy Jarosława Kaczyńskiego o słowa prezesa TK,"To prawdopodobnie ostatnie dni, gdy dziennikarze mają wstęp na sejmowe korytarze. PiS planuje zmiany w organizacji pracy mediów. Jedną z ostatnich szans na zadanie pytania prezesowi PiS w tym miejscu próbował wykorzystać nasz reporter, Radomir Wit. Zapytał Jarosława Kaczyńskiego o słowa prezesa Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzeja Rzeplińskiego, który mówił o ""jednym takim, co zabrał Polskę Europie"".",CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT GROŹBY CENZURY W SEJMIE CZYTAJ WIĘCEJ O NOWYCH ZASADACH ORGANIZACJI PRACY DZIENNIKARZY Autor: kło/ja / Źródło: tvn24,"""Dzień bez polityków""-@@@-""O jednym takim, który ukradł Polskę Europie""",
Anglia ma za sobą pierwsze śluby gejów. Kościół im nie błogosławi,"Od północy z piątku na sobotę w Anglii i Walii możliwe są małżeństwa homoseksualne. Szkocja dopuściła je wcześniej, a Irlandia Płn. nie ma takich planów. Sprawa ta dzieli państwowy kościół anglikański, opinię publiczną i rządzącą partię konserwatywną.","Wprawdzie odpowiednia ustawa - Same Sex Couples Act - weszła w życie w lipcu 2013 r., ale dopiero od 13 marca br. możliwe jest zarejestrowanie takiego zamiaru w urzędach stanu cywilnego, co wymaga dwutygodniowego wyprzedzenia. Brytyjskie ""nie"" dla funta w niepodległej Szkocji Brytyjski... czytaj dalej » Z mocy prawa małżeństw między gejami i lesbijkami nie wolno zawierać w kościele anglikańskim. Inne wyznania mogą udzielać ślubów jednopłciowych, jeśli zgodzą się na to ich władze duchowne. Małżeństwa homoseksualne dopuszczają kwakrowie, unitarianie i nurty postępowego judaizmu (reformowany i liberalny). Kościół anglikański w oficjalnych zaleceniach dla duchownych wskazał na potrzebę duchowego wsparcia par homoseksualnych wchodzących ze sobą w związki małżeńskie, ale uznał je za niedopuszczalne dla duchownych pełniących posługę. Anglikańskim duchownym nie wolno też błogosławić takim związkom. Ze stanowiska anglikańskiej hierarchii wyłamał się biskup Salisbury Nick Holtam. Jego zdaniem istotą małżeństwa jest zobowiązanie wzajemnej wierności, miłości i troski o drugiego człowieka. W tym kontekście płeć schodzi na dalszy plan - twierdzi. Podobnego zdania jest czterech hierarchów anglikańskich w stanie spoczynku. Wbrew hierarchom zawarcie małżeństwa ze swym partnerem zapowiedział wikary z północnego Londynu, Andrew Cain. Arcybiskup Canterbury Justin Welby oświadczył wcześniej, że kościół anglikański nie będzie się dłużej sprzeciwiał małżeństwom homoseksualnym wśród wiernych, choć nie będzie ich też popierał. Wcześniej Welby bez powodzenia zabiegał o odrzucenie ustawy dopuszczającej je w Izbie Lordów. Zachodzą obawy, że niektóre anglikańskie wspólnoty mogą wystąpić z kościoła anglikańskiego, jeśli zgodzi się on na błogosławieństwo gejów i lesbijek tak, jak to wcześniej stało się po dopuszczeniu kobiet do sakry biskupiej. Od 2005 r. w Anglii i Walii dopuszczalne są związki cywilno-prawne między osobami tej samej płci, które w dokumentach stanu cywilnego nie figurowały jako małżonkowie, choć mieli te same, co oni prawa dziedziczenia i adopcji dzieci. Homoseksualiści zabiegali o równouprawnienie małżeństw dwu- i jednopłciowych. Dopuściła to Izba Lordów w kwietniu 2013 r. aprobując przyjętą wcześniej w wolnym głosowaniu ustawę Izby Gmin. O jej przyjęcie apelowali liderzy wszystkich trzech głównych partii politycznych.",Anglia ma za sobą pierwsze śluby gejów,
Jednak zapalimy w pubie,"Posłowie wycofali się z całkowitego zakazu palenia w pubach. Teraz to ich właściciele zdecydują, czy chcą mieć u siebie palaczy. Projekt ustawy nikotynowej nabiera realnych kształtów - pisze ""Dziennik"".","Posłowie podkomisji zdrowia pracują nad projektem, który zakłada całkowity zakaz palenia w budynkach publicznych: szkołach, zakładach pracy, obiektach kultury i sportowych, środkach transportu oraz dworcach, przystankach i lotniskach. Ponadto nie będzie można palić w odległości 10 metrów od tych budynków. W niektórych z tych miejsc właściciele mogą utworzyć palarnie, ale nie wszędzie - nie będzie ich na dworcach i lotniskach. Ale posłowie chcą jeszcze wprowadzić do projektu pewne poprawki. Niech właściciele zdecydują Parlamentarzyści chcą się wycofać z jednego z najbardziej kontrowersyjnych zapisów, by w lokalach, gdzie jest tylko jedna sala, obowiązywał całkowity zakaz palenia. Poprawkę, by to właściciel mógł zdecydować, czy jego pub będzie tylko dla palących, czy dla niepalących, przygotowała Beata Małecka-Libera z PO. - Celem ustawy jest ochrona biernych palaczy. Właściciele restauracji będą musieli wybrać, na kim chcą zarabiać: na palących, czy niepalących, a klienci zwracać uwagę, do jakiego lokalu się wybierają - tłumaczy posłanka. Politycy ustąpili też palącym kibicom. W czwartek zrezygnowali z całkowitego zakazu palenia w obiektach sportowych. Ostatecznie zakaz będzie dotyczył jedynie obiektów zamkniętych np. hal sportowych. Bez dymka w aucie Posłowie postanowili zapisać w kodeksie drogowym, iż w czasie jazdy będzie obowiązywał całkowity zakaz palenia. Będzie on dotyczył również pasażerów. Ustawa przygotowana przez posłów komisji zdrowia trafi do Sejmu tuż po wakacjach. Ma obowiązywać od przyszłego roku.",Posłowie nie zakażą całkowitego palenia w pubach,
"""Trzeba odwagi, by powiedzieć 'tak' spotkaniu i 'nie' starciu""",W Watykanie odbyło się w niedzielę niemające precedensu modlitewne spotkanie w intencji pokoju na Bliskim Wschodzie i na całym świecie. Papież Franciszek zaprosił na nie prezydentów Izraela Szimona Peresa i Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa.,"Bezprecedensowe spotkanie prezydentów Izraela i Autonomii Palestyńskiej. U papieża na modlitwie Dziś po południu... czytaj dalej »O pokój modliły się w Ogrodach Watykańskich razem z Franciszkiem, Peresem, Abbasem i ekumenicznym patriarchą Konstantynopola Bartłomiejem delegacje chrześcijan, żydów i muzułmanów. Padły słowa próśb o przebaczenie win i grzechów.Papież zaprosił prezydentów Peresa i Abbasa do swego domu w Watykanie 25 maja, podczas wizyty w Ziemi Świętej. Obu nazwał wtedy ""ludźmi pokoju"". Obaj natychmiast przyjęli zaproszenie na spotkanie, które zorganizowano, jak się podkreśla, w rekordowo krótkim czasie. Także dlatego, że w lipcu kończy się kadencja prezydenta Izraela. Pierwszym etapem niedzielnego spotkania była rozmowa papieża najpierw z Szimonem Peresem, a potem z Mahmudem Abbasem w Domu Świętej Marty. Po ich zakończeniu przywódcy Izraela i Autonomii powitali się, obejmując się serdecznie.Potem wszyscy wsiedli do mikrobusu, którym pojechali do innej części Ogrodów Watykańskich. Dzięki kamerze w środku pojazdu można było zobaczyć serdeczną rozmowę i uśmiechy czterech uczestników spotkania. Papież pomógł 90-letniemu Peresowi wysiąść z mikrobusu. W Ogrodach w obecności papieża, Bartłomieja, Peresa i Abbasa odmówione zostały trzy modlitwy o pokój w Ziemi Świętej: żydowska, chrześcijańska i muzułmańska.- Przybyliśmy do tego miejsca, Izraelczycy i Palestyńczycy, żydzi, chrześcijanie i muzułmanie, by wznieść naszą modlitwę o pokój, za Ziemię Świętą i wszystkich jej mieszkańców - podkreślono na początku ceremonii.W modlitwie żydowskiej znalazło się wezwanie, by położyć kres wojnie i przelewowi krwi na świecie oraz o to, by szerzyć ""doskonały i cudowny pokój"" po to, aby żaden naród nie podnosił miecza przeciwko drugiemu. W modlitwie wspólnoty chrześcijańskiej przytoczone zostały słowa świętego Franciszka z Asyżu: ""Panie, uczyń mnie narzędziem Twego pokoju. Tam, gdzie nienawiść - pozwól mi siać miłość, gdzie krzywda - przebaczenie, gdzie zwątpienie - wiarę, gdzie rozpacz - nadzieję, gdzie mrok - światło, tam gdzie smutek – radość"". Następnie odczytano słowa: ""Niech chrześcijanie potrafią uderzyć się w piersi za słowa i czyny podyktowane pychą, nienawiścią, wolą dominacji i nieprzyjaźni do członków innych religii i grup społecznych"".Muzułmanie w swej modlitwie mówili, że w Bogu szukają schronienia przed ""niesprawiedliwością, uciskiem i nielegalną agresją"". ""Podaruj nam, Boże, bezpieczeństwo, pokój, spokój i wiarę, dla nas i dla naszego ludu""- modlono się. Papież Franciszek w swym przemówieniu podkreślił: ""Świat jest dziedzictwem, które otrzymaliśmy od naszych przodków, ale także kredytem dla naszych dzieci. Dzieci, które są zmęczone i wycieńczone konfliktami, pragną nadejścia świtu pokoju, proszą nas, by obalić mury nieprzyjaźni i podążać drogą dialogu.- Wiele, zbyt wiele tych dzieci to niewinne ofiary wojny i przemocy, rośliny wyrwane w pełnym rozkwicie. Naszym obowiązkiem jest uczynić, aby ich ofiara nie była nadaremna. Niech pamięć o nich natchnie nas odwagą pokoju, siłą wytrwania w dialogu za wszelką cenę, cierpliwością - mówił Franciszek.- Aby uczynić pokój, trzeba odwagi, znacznie więcej niż po to, by prowadzić wojnę. Trzeba odwagi, by powiedzieć 'tak' spotkaniu i 'nie' starciu - oświadczył. - Próbowaliśmy wiele razy i przez wiele lat rozwiązać nasze konflikty naszymi siłami i także naszym orężem. Tyle było momentów wrogości i mroków, tyle przelanej krwi, tyle oddanego życia, tyle pogrzebanych nadziei. Ale nasze wysiłki były nadaremne - dodał. - Teraz Ty, Panie, pomóż nam - modlił się Franciszek.Szimon Peres podkreślił: ""Pokój nie przychodzi łatwo. Musimy zaangażować wszystkie nasze siły, by go osiągnąć i to osiągnąć szybko, nawet jeśli wymaga to wyrzeczeń i kompromisów"".- Dwa narody, Izraelczycy i Palestyńczycy, pragną wciąż żarliwie pokoju - stwierdził prezydent. Podkreślił: ""Musimy położyć kres krzykom, przemocy, konfliktowi. (...) My wszyscy potrzebujemy pokoju. Pokoju między równymi"". Mahmud Abbas apelował o ""sprawiedliwy pokój, godne życie i wolność"". - Wolność w państwie suwerennym i niepodległym - dodał. Mówił o potrzebie bezpieczeństwa i stabilizacji dla narodu palestyńskiego. Przytoczył słowa Jana Pawła II: ""Jeśli pokój zapanuje w Jerozolimie, doświadczać się go będzie na całym świecie"".Na zakończenie Franciszek, Bartłomiej, Szimon Peres i Mahmud Abbas posadzili w Ogrodach Watykańskich drzewko oliwne. Żegnając się, wszyscy uścisnęli się serdecznie.",,
Napisał doktorat pod skrzydłami sędziego Morawskiego. Naukowcy zbojkotowali obronę,"Doktorant sędziego profesora Lecha Morawskiego ma kłopoty. Ze względu na kontrowersyjną wypowiedź promotora, członkowie komisji odmówili udziału w obronie jego pracy doktorskiej. Uczelnia zapewnia, że egzamin się odbędzie, ale w innym terminie. Naukowcy podjęli też uchwałę w sprawie kontrowersyjnego wystąpienia Morawskiego.","Profesor Lech Morawski jest sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Medialna burza wokół jego osoby rozpętała się tuż po jego wystąpieniu podczas konferencji na wydziale prawa uniwersytetu w Oksfordzie. Miał tam mówić, że  ""czołowi polscy politycy są skorumpowani"", a obecne reformy służą  zwalczaniu panoszącej się korupcji. Odnosił się również do kwestii równego traktowania, mówiąc, ""jesteśmy  konserwatywni, ale mamy ugruntowaną tradycję tolerancji. Dla przykładu  obecny rząd jest przeciwko homoseksualistom i takim rzeczom, ale nie  ściga ich prokuratura"". Teraz kontrowersyjne opinie sędziego dotknęły jednego z jego doktorantów. Prof. Morawski wykładał na Uniwersytecie im. Mikołaja Kopernika w Toruniu do września 2015 r. Wykładowcy na uczelni już nie ma, ale zostali jego doktoranci. Oksfordzkie wystąpienie sędziego uderzyło rykoszetem w jednego z nich. Miał wyznaczony termin obrony swojej pracy na miniony poniedziałek 15 maja. Obrona się jednak nie odbyła. Pierwszy o sprawie napisał portal oko.press. - Dziekan prawa i administracji podjął decyzję o odwołaniu obrony doktoratu. Otrzymał informację, że jest zagrożone quorum. Kilku członków siedmioosobowej komisji zapowiedziało, że nie stawi się na egzaminie. Wiemy, że chcieli w ten sposób zamanifestować swój stosunek do wystąpień prof. Morawskiego - poinformowała we wtorek po południu dr Ewa Walusiak-Bednarek z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. Tuż przed godz. 15 zakończyło się nadzwyczajne spotkanie rady wydziału, podczas którego naukowcy dyskutowali nad kontrowersyjnym wystąpieniem prof. Morawskiego oraz nad odwołaną obroną jego doktoranta. - Jest krótka uchwała przypominająca, że pan profesor nie jest już pracownikiem uczelni. Po drugie odcinamy się od słów, które padły w Oksfordzie. Po trzecie uchwała zawiera też informację, że obrona została przełożona w porozumieniu z doktorantem - powiedział tuż po spotkaniu dr hab. Marcin Czyżniewski, rzecznik UMK. Uczelnia zapewnia, że doktorant będzie bronił swojej pracy, tylko że w innym terminie. - Sytuacja była nagła i dynamiczna. Nie było wiadomo czy zbierze się komisja. W żaden sposób nie zamyka to drogi do obrony pracy - dodaje Czyżniewski. Na razie nie wiadomo, kiedy zostanie wyznaczony nowy termin egzaminu i kto wejdzie w skład komisji. - Takie postępowanie godzi w zasadę apolityczności uczelni. Oceniam je jako niedopuszczalne - ocenił we wtorek minister nauki Jarosław Gowin, odnosząc się do odwołania obrony doktoratu przygotowanego pod opieką promotorską prof. L. Morawskiego na UMK w Toruniu. W oświadczeniu zamieszczonym na stronie resortu nauki wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin napisał: ""Z niepokojem przyjąłem informację o odwołaniu obrony doktoratu (przygotowanego pod opieką promotorską prof. Lecha Morawskiego), która miała odbyć się na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu"". Pisząc o odwołaniu obrony doktoratu, minister ocenił: ""Uważam, że takie postępowanie godzi w zasadę apolityczności uczelni. Przede wszystkim jednak oceniam to postępowanie jako niedopuszczalne, gdyż wyrządza ono krzywdę młodemu naukowcowi, który stał się ofiarą sporów politycznych"".

Gowin zwrócił uwagę, że przygotowana praca została pozytywnie oceniona przez recenzentów, ""stąd nie może być mowy o jakimkolwiek merytorycznym uzasadnieniu odwołania obrony doktoratu"".

""Sytuacja, która miała miejsce na UMK w Toruniu, kłóci się zasadą rzetelnej oceny dorobku naukowego. Wierzę, że doktorant będzie mógł jak najszybciej podejść do obrony rozprawy doktorskiej i o to apeluję do władz uczelni"" - napisał wicepremier. W poniedziałek do słów Morawskiego o tym, że rząd jest przeciwko homoseksualistom, ale nie ściga ich prokuratura, odniósł się Adam Lipiński - wiceprezes PiS i pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania. - To  jest po prostu atak na rząd, tylko i wyłącznie. Homoseksualiści mają  takie same prawa, jak każdy inny obywatel tego kraju. Nikt nie zamierza  nikogo wsadzać do więzienia - powiedział Lipiński w rozmowie z RMF FM. Pytany, dlaczego - będąc rzecznikiem rządu ds. równego traktowania -  nie zabrał głosu w obronie praw osób homoseksualnych, Lipiński odpowiedział:  - No, ale to jest walka polityczna. Ten pan po prostu stosuje takie  argumenty po to, żeby uderzyć w rząd, chociaż jest to całkowicie  bezpodstawne. Ja sprawdzę tę wypowiedź. Zaraz zgłoszę do departamentu  spraw obywatelskich, do wydziału równego traktowania konkretnie. W ubiegłym tygodniu na uniwersytecie w Oksfordzie odbyło się sympozjum ""Polski  kryzys konstytucyjny i instytucjonalna samoobrona"". Celem debaty była  analiza ""z teoretycznej perspektywy kontrowersyjnych wydarzeń wokół  polskiego Trybunału Konstytucyjnego od połowy 2015 roku"". Jednym z mówców był wybrany przez PiS członek Trybunału  Konstytucyjnego  profesor Lech Morawski. Jego wystąpienie zostało  opublikowane w sieci  przez organizatorów konferencji. Na wstępie sędzia Morawski zaznaczył, że postara się zaprezentować  stanowisko ""tak krytykowanego polskiego rządu"" i jego opinię. Zdanie to  nie znalazło się w oficjalnym tekście wystąpienia, zamieszczonym w  czwartek na stronie internetowej Trybunału Konstytucyjnego. - Obecny rząd w Polsce nie cieszy się poparciem tak zwanych  oświeconych elit, które należą do politycznego i gospodarczego  establishmentu, oraz nie jest popierany przez większość polskich  pracowników uczelni - powiedział profesor Morawski. - Ale jest popierany  przez większość zwykłych ludzi - stwierdził. Profesor Morawski, wyjaśniając podział na polskiej scenie  politycznej, powiedział, że zwolennicy PiS to głównie mieszkańcy wsi i  małych miasteczek, z kolei wyborcy PO to przedstawiciele wielkich miast,  intelektualiści. Jego zdaniem konflikt w Polsce ""nie może i nigdy nie  zostanie rozwiązany za pomocą argumentów prawnych, a w szczególności  sztuczkami prawnymi poprzez bardzo, bardzo skomplikowaną interpretację  polskiego prawa"". TREŚĆ WYSTĄPIENIA SĘDZIEGO MORAWSKIEGO W OKSFORDZIE [JĘZYK ANGIELSKI]",Uczelnia o odwołanej obronie,
"Turcy na barykadach, z koparką na siedzibę premiera. Kolejna noc zamieszek","Gwałtowne protesty w Turcji spowodowały, że wielu Polaków, dla których kraj ten jest celem turystycznych wycieczek, stawia sobie pytanie: czy w te wakacje będzie bezpiecznie?","W Turcji od kilku dni trwają demonstracje przeciwko rządowi premiera Recepa Tayyipa Erdogana. To, co zaczęło się od protestu przeciwko przebudowie stambulskiego placu Taksim, przerodziło się w ogólnokrajowy sprzeciw części Turków wobec polityki Erdogana i jego Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) w ogóle. Protesty rozpoczęły się w ubiegłym tygodniu w Stambule, ale po kilku dniach rozlały się na kilka dużych tureckich miast, m.in. Izmir, Adanę i stołeczną Ankarę. Turcy na barykadach, z koparką na siedzibę premiera. Kolejna noc zamieszek Płonące barykady,... czytaj dalej » Czy protestami zagrożone są także mniejsze miejscowości, a w szczególności popularne kurorty nad brzegiem Morza Śródziemnego, do których co roku zjeżdżają tysiące Polaków? Zdaniem dr. Marcina Zaborowskiego z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, nie. - Enklawy turystyczne są kompletnie odseparowane od życia politycznego w Turcji i na dziś absolutnie nie obawiałbym się wyjazdu - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" dr Zaborowski. Dodał jednak, że cały czas należy obserwować sytuację i szczególną uwagę zwracać na komunikaty polskiej ambasady w Ankarze oraz konsulatu generalnego w Stambule. 1,7 tys. zatrzymanych w Turcji. Premier wini portale społecznościowe Dziesiątki... czytaj dalej »MSZ nie odradza na razie podróży nad Bosfor. Zaleca jednak ""zachowanie szczególnej ostrożności, unikanie zgromadzeń i demonstracji"". W nagłych przypadkach konsulat w Stambule prosi o kontakt telefoniczny pod numerami (009)05304691881, (009)05335249874 lub (009)0532434936. ""Kurorty nadmorskie są bezpieczne"" - informuje MSZ. Dotychczas turecka policja zatrzymała ponad 1700 demonstrantów, ale większość z nich zwolniono po przesłuchaniu i ustaleniu tożsamości. Rząd podaje, że w starciach z policją prawie 60 cywilów i 115 policjantów zostało rannych, co jest liczbą znacznie niższą niż dane podawane przez organizacje pozarządowe i broniące praw człowieka, które mówią o tysiącu rannych. Amnesty International poinformowała nawet o dwóch ofiarach śmiertelnych demonstracji, ale danych tych nie potwierdzono oficjalnie. W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk W Stambule doszło do starć z policją Fot. Kuba Skrzypczyk",W Stambule doszło do starć z policją,
"GOPR szkoli nowych ratowników. ""Kolejny poziom górskiego życia""","Na najwyższym szczycie Beskidu Śląskiego – Skrzycznem, 50 miłośników narciarstwa sprawdzało swoje siły w całodziennym egzaminie na ratownika Beskidzkiej Grupy GOPR. Kandydaci musieli wykazać się wytrzymałością, umiejętnościami jazdy na nartach i orientacją w terenie. – To nasza pasja. Chcemy wykorzystać swoje doświadczenie, by móc nieść pomoc innym – przyznali jednogłośnie. Ci, którzy pozytywnie zaliczyli ""czarną trasę"", wkrótce będą mieli szansę dołączyć do 300-osobowej beskidzkiej grupy ratowników.",Autor: msin / Źródło: TVN24 Katowice,,
"Prezydent jeszcze nie zdecydował, ale sugeruje","- Ustawa medialna może być niezgodna z konstytucją - uważa prezydent Lech Kaczyński. Jego zdaniem problemem może być m.in. finansowanie mediów z budżetu zamiast z abonamentu, i zapisy dotyczące Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Zastrzega jednak, że nie podjął jeszcze decyzji, co zrobi z przepisami.","Lech Kaczyński spotkał się dziś w Warszawie z przedstawicielami środowisk twórczych. Jak powiedział, chce skonsultować swoje wątpliwości co do niektórych zapisów ustawy z przedstawicielami mediów. Jest nowa ustawa medialna ""Idźcie z Farfałem w ciemny las"" ""Koalicja... czytaj dalej » Podkreślając, że nie podjął jeszcze decyzji czy podpisze ustawę, zawetuje ją, czy też skieruje do Trybunału Konstytucyjnego, wyliczył swoje zastrzeżenia. - Mam likwidację abonamentu i przejście na finansowanie budżetowe. Istnieje problem, czy ta pomoc budżetu nie zostanie uznana za pomoc publiczną zakazaną przez prawo Unii Europejskiej (pomoc finansowa dla firm z publicznych pieniędzy podlega ścisłej kontroli Komisji Europejskiej. Ta zakwestionowała m.in. pomoc dla polskich stoczni - red.) - powiedział prezydent. Wątpliwości ws. KRRiT Zdaniem Lecha Kaczyńskiego konstytucyjne wątpliwości budzą także m.in. zapisy dot. KRRiT. - Rada jest właściwym, a nie opiniodawczym organem, jak to sugerują niektóre zapisy ustawy - powiedział prezydent. SondazamknijCo powinien zrobić prezydent z ustawą medialną? Podpisać Skierować do Trybunału Konstytucyjnego Zawetować GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo powinien zrobić prezydent z ustawą medialną?Wyniki głosowania70%Podpisać 70%15%Skierować do Trybunału Konstytucyjnego15%15%Zawetować 15%Oddanych głosów: 2087zobacz wyniki Co powinien zrobić prezydent z ustawą medialną? Dziękujemy za oddany głos! Co powinien zrobić prezydent z ustawą medialną? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2087 I dodał: - Od decyzji UE może być uzależnione to, czy jeden z organów konstytucyjnych, jakim jest Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, będzie mógł wykonywać swoje obowiązki. Byłoby to sprzeczne z orzeczeniem TK, który daje pierwszeństwo konstytucji (państwa członkowskie muszą notyfikować do Komisji Europejskiej akty prawne zawierające przepisy odnoszące się do produktów i usług społeczeństwa informacyjnego). Jego zdaniem będzie to musiał rozstrzygać Trybunał Konstytucyjny. - Druga sprawa dotyczy regionalnych ośrodków telewizyjnych. One jako odrębne spółki mogą się nie utrzymać, szczególnie w mniejszych miastach. To jest problem wysoce istotny - ocenił prezydent. ""Ustawa medialna brylantem nie jest, ale..."" - Z całą... czytaj dalej » Na rozstrzygnięcie Trybunału trzeba będzie poczekać Uchwalona w zeszłym tygodniu przez Sejm nowelizacja ustawy medialnej likwiduje abonament radiowo-telewizyjnego. Pieniądze na media będą pochodzić z budżetu państwa (ok. 900 mln zł rocznie). Regionalne oddziałów TVP mają być przekształcone w samodzielne spółki. Kiedy ustawa wejdzie w życie wygasną obecne kadencje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz zarządów i rad nadzorczych TVP oraz Polskiego Radia. Nie stanie się to jednak, jeśli Lech Kaczyński odeśle ustawę do Trybunału Konstytucyjnego, nie podpisując jej (gdyby podpisał, a skierował do TK przepisy zaczęłyby obowiązywać). Trzeba będzie poczekać na rozpatrzenie prezydenckiego wniosku, a to może potrwać, gdyż na zbadanie zgodności z konstytucją czekają dziesiątki ustaw.",Lech Kaczyński krytykuje nową ustawę medialną,
Na stronach sejmowych opublikowano informacje o lotach marszałka Kuchcińskiego,"W poniedziałek późnym wieczorem na stronach sejmowych opublikowano ""wykaz krajowych podróży służbowych drogą powietrzną Marszałka Sejmu w czasie VIII kadencji"". To tabela, w której podano daty lotów, ich trasę, liczbę pasażerów i cel podróży. Z 85 pozycji ujętych w wykazie, około 70 dotyczy trasy Warszawa-Rzeszów, Rzeszów-Warszawa lub Warszawa-Rzeszów-Warszawa.",OŚWIADCZENIE MARSZAŁKA SEJMU MARKA KUCHCIŃSKIEGO >,,
Krwawy bilans starć w Kairze. Zabici i setki aresztowanych,"Ponad 300 osób aresztowanych po starciach z siłami bezpieczeństwa, dwie osoby zabite i ponad 300 osób, które ucierpiały od granatów z gazem łzawiącym, strzałów z broni palnej i kamieni - to bilans piątkowych demonstracji i starć pod kairskim Ministerstwem Obrony. Wśród aresztowanych jest dziewięciu dziennikarzy.","Zabici i setki rannych. Godzina policyjna Kair ponownie... czytaj dalej » Prokuratura wojskowa ogłosiła, że ""zatrzymani pozostaną w areszcie przez 15 dni, do zakończenia dochodzeń"". 50 spośród aresztowanych zatrzymano w meczecie, w pobliżu Ministerstwa Obrony, gdzie schronili się po demonstracji. Według niektórych źródeł w meczecie znaleziono również broń, w tym pistolety maszynowe. Godzina policyjna Wojsko ustanowiło w dzielnicy rządowej Abasija, gdzie znajduje się Ministerstwo Obrony, lokalną godzinę policyjną od 23 do 6 czasu lokalnego. Będzie ona prawdopodobnie utrzymana do pierwszej tury wyborów prezydenckich, która ma się odbyć w dniach 23-24 maja. Według uczestników piątkowych demonstracji, wybory mają służyć utrwaleniu władzy wojska w Egipcie. Mohammed Husejn Tantawi, przewodniczący Najwyższej Rady Wojskowej rządzącej Egiptem po odsunięciu od władzy Hosniego Mubaraka, wziął w sobotę udział w pogrzebie żołnierza, zabitego w czasie starć z demonstrantami pod Ministerstwem Obrony. Demonstranci zgromadzeni w piątek pod ministerstwem, głównie młodzież - ich liczbę agencje oceniają na kilkaset, a w pewnych momentach miało ich być nawet kilka tysięcy - domagali się poprzedniego dnia ustąpienia Tantawiego. W sobotę w okolicach Ministerstwa Obrony panował spokój. Ostre starcia w Kairze. 11 zabitych W stolicy Egiptu... czytaj dalej » ""Precz z marszałkiem polnym"" Pod Ministerstwem Obrony, którego strzeże kilkuset policjantów i żandarmów, setki demonstrantów - salafici, studenci i rewolucyjnie nastrojona młodzież - domagali się ustąpienia Rady Wojskowej rządzącej Egiptem po odsunięciu od władzy˙Hosniego Mubaraka. - Precz z marszałkiem polnym (aluzja do Mohammeda Husejna Tantawiego, szefa Rady) - skandowali demonstranci. Członkowie młodzieżowych ruchów rewolucyjnych i zwolennicy radykalnego szejka salafity Hazema Abu Ismaila próbowali sforsować zasieki z drutu kolczastego i betonowe przeszkody ustawione wokół gmachu. W kierunku policji leciały kamienie, siły bezpieczeństwa odpowiadały strumieniami wody z armatek.",,
Stadnina w opałach,"Nowy zarząd stadniny w Janowie Podlaskim do wymiany - to już nie postulat opozycji, to oczekiwanie ministra rolnictwa. Krzysztof Jurgiel chce konkursu, w którym zostanie wyłoniony nowy prezes. Powód - śmierć kolejnej klaczy. Właśnie tego dotyczyło nagłe wieczorne spotykanie premier Beaty Szydło z ministrem rolnictwa.",Źródło: tvn24,,
"Zobacz, jak wyglądały karty w poprzednich wyborach. Zasady głosowania były te same","W poprzednich wyborach samorządowych, w 2010 roku, zasady głosowania były te same. Różnica była jedna: zamiast książeczek formatu A4, były pojedyncze, o wiele większe, karty. Przypominamy, jak wyglądały.","W tegorocznym głosowaniu każdy wyborca otrzymał kilka książeczek w różnych kolorach. Białym - te, na których skreślał kandydatów do rad gmin. Żółte - do rad powiatu i do dzielnic Warszawy. Niebieskie - do sejmiku wojewódzkiego. I różowe - do głosowania na wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. Liczba książeczek zależała od miejsca zamieszkania - warszawiacy i mieszkańcy miast nie na prawach powiatu dostali cztery, wszyscy inni - trzy. W każdej książeczce wyborca mógł wskazać tylko jednego kandydata. Głos ważny to dwie przecinające się linie w kratce po lewej stronie, przy nazwisku konkretnego kandydata. Oddanie głosu na więcej niż jednego kandydata z różnych list w tej samej książeczce to głos nieważny. Jeśli jednak znak został postawiony przy dwóch nazwiskach, ale na tej samej liście kandydatów, był to głos ważny. Wówczas pierwszeństwo miał kandydat, który na liście miał wyższą pozycję.Postawienie innego znaku niż X lub postawienie go w innym miejscu niż przeznaczona do tego kratka, oznaczało głos nieważny.Na dole karty można było odnaleźć instrukcję głosowania. Brzmiała ona: ""Głosować można tylko na jedną listę, stawiając znak ""x"" w kratce z lewej strony obok nazwiska jednego z kandydatów z tej listy, przez co wskazuje się jego pierwszeństwo do otrzymania mandatu. Postawienie znaku ""x"" w kratce"" obok nazwisk kandydatów z różnych list lub niepostawienie znaku ""x"" w żadnej kratce powoduje nieważność głosu"". Czym tegoroczne głosowanie różniło się od tego cztery lata temu? Formą. W poprzednich wyborach samorządowych - w 2010 roku - wyborcy głosowali nie za pomocą książeczek, ale pojedynczych kart wyborczych. Te dodatkowo miały dużo większy rozmiar niż tegoroczne książeczki. Płachty papieru były na tyle duże, żeby na jednej stronie mogli się zgłosić wszyscy kandydaci i komitety wyborcze. Wyjątkiem było wtedy województwo mazowieckie. Jego wyborcy w wyborach do sejmików głosowali przy użyciu książeczek - podobnych, jakie w tym roku dostali wyborcy w całej Polsce. Zasady jednak wszędzie obowiązywały te same - na każdej karcie (lub książeczce w przypadku Mazowsza) można postawić było tylko jeden ""x"". Również na dole karty można było odnaleźć instrukcję głosowania. Brzmiała ona tak samo jak w 2014 roku. Jak już wcześniej informowaliśmy, karty wyborcze zamieniono na książeczki ze względu na niepełnosprawnych. - Głównym powodem było dostosowanie kart do nakładek dla niewidomych, posługujących się alfabetem Braille'a - tłumaczyła Tokaj w rozmowie z tvn24.pl. Jak wyjaśnia, w tworzeniu wzoru nakładki udział brały środowiska osób niewidomych. - Konsultowaliśmy to z nimi. Stwierdzili, że taka książeczka i nakładka to dla nich najlepsze rozwiązanie - mówiła przedstawicielka PKW. Dodała przy tym, że do książeczki i zakładki uwag nie wniósł opiniujący je minister pracy i polityki społecznej.",Karta podczas wyborów w 2010 roku,
Nadzwyczajne spotkanie NATO na życzenie Turcji. Merkel reaguje na naloty,"W związku z rosnącą niestabilnością na pograniczu z Syrią oraz operacjami wojskowymi przeciwko dżihadystom i bojownikom kurdyjskim, Turcja wezwała NATO do zwołania nadzwyczajnego spotkania Rady Północnoatlantyckiej. Sojusz potwierdził, że spotkanie odbędzie się we wtorek.","Tematem spotkania, w którym uczestniczyć będą ambasadorzy wszystkich 28 państw członkowskich NATO, będą kwestie bezpieczeństwa i włączenie się Turcji w walkę z Państwem Islamskim. Rada Północnoatlantycka jest najwyższym organem decyzyjnym NATO. ""Turcja zażądała posiedzenia ze względu na powagę sytuacji po strasznych atakach terrorystycznych, do których doszło w ostatnich dniach (w Turcji), a także aby poinformować sojuszników o krokach, które podejmuje"" - poinformowało NATO. ""Sojusznicy NATO bardzo uważnie śledzą rozwój wydarzeń i są solidarni z Turcją"" - dodano w komunikacie. Wcześniej w niedzielę kanclerz Niemiec Angela Merkel wezwała w rozmowie telefonicznej premiera Turcji Ahmeta Davutoglu, aby kontynuował proces pokojowy z Kurdami - poinformował jej rzecznik w komunikacie. Po serii ataków z powietrza dokonanych przez siły tureckie na pozycje Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) na północy Iraku Merkel zaapelowała o ""nieporzucanie procesu pokojowego z Kurdami, wręcz przeciwnie - o jego kontynuowanie, wbrew przeciwnościom"". Niemiecka kanclerz zapewniła swego tureckiego odpowiednika o ""solidarności Niemiec i ich wsparciu dla walki z terroryzmem"". Przypomniała jednocześnie o ""zasadzie proporcjonalności"" w odpowiedzi na ataki - dodał rzecznik. Turcja nasiliła w sobotę i niedzielę działania przeciw dżihadystom z Państwa Islamskiego w Syrii oraz otworzyła drugi front przeciw kurdyjskim rebeliantom z PKK. Samoloty tureckie skierowano m.in. na północ Iraku, gdzie uderzyły w cele związane z PKK. Władze irackiego Kurdystanu potępiły te naloty i zażądały ""przerwania eskalacji przemocy"". Prezydent irackiego Kurdystanu Masud Barzani powiedział w rozmowie z premierem Turcji, że tylko negocjacje są w stanie rozwiązać konflikt kurdyjski i ""lata negocjacji są lepsze niż godzina wojny"". PKK uważane jest zarówno przez Turcję, jak i Stany Zjednoczone, za ugrupowanie terrorystyczne. Jego walka zbrojna przeciwko Turcji, której celem było uzyskanie szerokiej autonomii tureckiego Kurdystanu, trwa od 1984 roku. Ataki na pozycje PKK w Iraku grożą podkopaniem mającego zakończyć konflikt kurdyjski procesu pokojowego, podjętego przez Ankarę w 2012 roku. W sobotę na stronie PKK ukazało się oświadczenie, w którym bojownicy oznajmili, że rozejm z Ankarą ""nie ma już sensu"". Rzecznik PKK Bachtiar Dogon powiedział, że prezydent Turcji Recep Tayyip ""Erdogan chce znowu wciągnąć Kurdów w wojnę"". Zaczęło również dochodzić do ataków na przedstawicieli tureckich służb mundurowych, których dawniej regularnie dokonywali bojownicy PKK. W wyniku wybuchu bomby umieszczonej w samochodzie, w nocy z soboty na niedzielę, na przedmieściach Diyarbakir w południowo-wschodniej Turcji, zginęło dwóch tureckich żołnierzy, a czterech innych zostało rannych. O przeprowadzenie ataku oskarżeni zostali bojownicy PKK. Wcześniej, w środę i czwartek, doszło z kolei do dwóch ataków na tureckich policjantów, w których zginęło w sumie trzech funkcjonariuszy. Do ich organizacji oficjalnie przyznała się PKK. Autor: mm/ja / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
Sąd wyznaczył termin rozpoczęcia procesu w sprawie Amber Gold,"Na 21 marca zaplanowana została pierwsza rozprawa procesu w sprawie afery Amber Gold. Przed Sądem Okręgowym w Gdańsku staną b. prezes spółki Marcin P. i jego żona Katarzyna P., oskarżeni m.in. o oszustwo znacznej wartości i pranie brudnych pieniędzy. W procesie będzie 10 oskarżycieli posiłkowych. W każdym tygodniu mają się odbywać 2-3 rozprawy.","Data rozpoczęcia procesu to jedno z ustaleń piątkowego niejawnego  posiedzenia gdańskiego sądu, dot. spraw organizacyjnych w sprawie  przeciwko b. szefom Amber Gold. Wzięli w nim udział sędziowie,  prokurator i obrońcy oskarżonych. - Sąd był przygotowany do procedowania na przełomie lutego i marca,  ale przesunął termin na wniosek obrońcy oskarżonej. Obrońca uzasadniała  wniosek koniecznością przygotowania się do rozprawy - poinformował Tomasz Adamski, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Gdańsku. Ustalono ponadto, że rozprawy będą się odbywały się 2-3 razy w  tygodniu, a pierwsze 2-3 terminy sąd przeznaczy na przesłuchanie  oskarżonych. Na kolejne będą wzywani świadkowie. W akcie oskarżenia prokuratura uznała, że przed sądem powinno się  przesłuchać prawie 430 świadków. Natomiast wniosek o przesłuchanie  wszystkich pozostałych pokrzywdzonych został złożony przez obrońcę  oskarżonego Marcina P. Adamski wyjaśnił, że kwestia, ilu świadków zostanie przesłuchanych, będzie rozstrzygnięta przez sąd w dalszej kolejności. Pod koniec grudnia 2015 r. Sąd Okręgowy w Gdańsku zdecydował  ograniczyć liczbę oskarżycieli posiłkowych występujących w sprawie do  10. Będą nimi: Komisja Nadzoru Finansowego oraz 9 osób fizycznych. O  status czynnego udziału w procesie Amber Gold w postaci oskarżyciela  posiłkowego wnioskowało do sądu 148 osób, w tym m.in. Stowarzyszenie  Pokrzywdzonych przez Amber Gold oraz syndyk masy upadłości spółki Józef  Dębiński. Jak wyjaśnił Adamski, dopuszczenie przez sąd do udziału w sprawie  wszystkich  spowodowałoby brak możliwości sprawnego  przeprowadzenia postępowania sądowego, a nawet paraliż procesu. Akt oskarżenia z Prokuratury Okręgowej w Łodzi, liczący prawie 9  tys. stron, wpłynął do gdańskiego sądu pod koniec czerwca 2015 r. Według  prokuratury Marcin P. i jego żona oszukali w latach 2009-12 w ramach  tzw. piramidy finansowej w sumie niemal 19 tys. klientów spółki,  doprowadzając ich do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości  prawie 851 mln zł. Zostali także oskarżeni m.in. o działalność  parabankową i pranie brudnych pieniędzy, które wyłudzili od klientów  spółki. Marcin P. na proces oczekuje w areszcie w Gdańsku, do którego został  przewieziony w sierpniu z aresztu śledczego w Piotrkowie Trybunalskim.  „Z uwagi na zapewnienie mu bezpieczeństwa przebywa on w jednoosobowej,  monitorowanej celi” – poinformował PAP rzecznik prasowy Okręgowego  Inspektoratu Służby Więziennej w Gdańsku, mjr Robert Witkowski. Katarzyna P. natomiast przebywa w areszcie śledczym w Grudziądzu,  gdzie działa oddział położniczo-ginekologiczny oraz są warunki do opieki  nad dziećmi. Według doniesień mediów oskarżona podczas wcześniejszego  pobytu w areszcie zaszła bowiem w ciążę, a ojcem jej dziecka jest  więzienny strażnik. Według prokuratury Katarzyna i Marcin P. działali w celu osiągnięcia  korzyści majątkowej i uczynili sobie z tej działalności stałe źródło  dochodu. W sumie Marcin P. został oskarżony o 4  przestępstwa, a  Katarzyna P. o 10. Grożą im kary do 15 lat więzienia. Oskarżeni w trakcie śledztwa nie przyznali się do winy i odmówili  składania wyjaśnień, bądź składali je sprzeczne z prokuratorskimi  ustaleniami. W śledztwie, prowadzonym wspólnie z ABW, przesłuchano  prawie 20 tys. świadków, a akta sprawy liczą ponad 16 tys. tomów. Według prokuratury spółka Amber Gold była tzw. piramidą finansową, a  oskarżeni bez zezwolenia prowadzili działalność polegającą na  gromadzeniu pieniędzy klientów parabanku. Zdaniem śledczych klienci od początku przy zawieraniu umów byli  wprowadzani w błąd co do sposobu przeznaczenia zainwestowanych przez  nich pieniędzy - zapewniano ich, że za pieniądze kupowane będzie złoto,  srebro lub platyna, co potwierdzać miały wystawiane certyfikaty. Lokaty  rzekomo miały być ubezpieczone i gwarantowane przez Fundusz Poręczeniowy  AG, na który klienci musieli wpłacać 1 proc. wartości każdej lokaty. Obok oszustwa znacznej wartości oskarżonym zarzuca się także pranie  pieniędzy wyłudzonych od klientów parabanku. Oskarżeni wielokrotnie -  według śledczych - przelewali je na różne konta bankowe m.in. spółek  grupy Amber Gold oraz innych podmiotów i osób. Jak ustalono, ostatecznie zainwestowane pieniądze przed upadkiem  spółki odzyskało zaledwie ok. 3 tys. z prawie 19 tys. jej klientów - w  sumie było to niemal 291 mln zł. Katarzyna i Marcin P. pieniądze pozyskane z lokat wydawali na  rozmaite cele - m.in. na finansowanie linii lotniczych OLT Express  (nieistniejący już przewoźnik, w którym głównym inwestorem była Amber  Gold) przeznaczono prawie 300 mln zł. Część dochodów szła też na  wynagrodzenia. Ustalono, że z tego tytułu oskarżeni wypłacili sobie 18,8  mln zł. Marcin P. przebywa w areszcie od sierpnia 2012 r., Katarzyna P. została aresztowana w połowie kwietnia 2013 r. Amber Gold to firma, która miała inwestować w złoto i inne kruszce.  Działała od 2009 r., a klientów kusiła wysokim oprocentowaniem  inwestycji - od 6 do nawet 16,5 proc. w skali roku - które znacznie  przewyższało oprocentowanie lokat bankowych. 13 sierpnia 2012 r. firma  ogłosiła likwidację, tysiącom swoich klientów nie wypłaciła powierzonych  jej pieniędzy i odsetek od nich. Akta sprawy liczą tysiące stron: Autor: aa/gp / Źródło: PAP",Tysiące tomów akt z Amber Gold wywieziono z prokuratury ciężarówką,
Papież do wiernych: Czy jestem jak Judasz?,Papież Franciszek przewodniczył w Niedzielę Palmową mszy na Placu Świętego Piotra z udziałem kilkudziesięciu tysięcy ludzi. Była wśród nich grupa Polaków przygotowujących się do Światowych Dni Młodzieży w Krakowie.,"Mszę poprzedziła procesja z palmami i gałązkami oliwnymi pod przewodnictwem papieża. Franciszek w ogóle nie odczytał przygotowanego wcześniej tekstu homilii i całkowicie improwizował. Zachęcił wiernych, by zadali sobie pytanie: - Gdzie jest moje serce? Dobrze nam zrobi, jeśli zadamy sobie pytanie. Kim ja jestem? Kim jestem w obliczu mego Pana? Kim jestem przed Jezusem, który uroczyście wjeżdża do Jerozolimy? Czy jestem w stanie wyrazić moją radość i go wychwalać czy też się dystansuję? Kim jestem w obliczu Jezusa, który cierpi? Papież Franciszek Prosił wszystkich, by zastanowili się, do jakiej postawy uczestników i obserwatorów męki Jezusa mogą porównać swoje zachowanie.Nawiązując do Wielkiego Tygodnia, które rozpoczyna w Niedzielę Palmową wspomnienie wjazdu Jezusa do Jerozolimy, papież powiedział: - W tym tygodniu cały lud przyjmuje Jezusa, dzieci wychwalają go, śpiewają. Ale ten tydzień minie pod znakiem śmierci Jezusa, Zmartwychwstania.- Dobrze nam zrobi, jeśli zadamy sobie pytanie. Kim ja jestem? Kim jestem w obliczu mego Pana? Kim jestem przed Jezusem, który uroczyście wjeżdża do Jerozolimy? Czy jestem w stanie wyrazić moją radość i go wychwalać czy też się dystansuję? Kim jestem w obliczu Jezusa, który cierpi? - pytał papież.Przypomniał, że wśród świadków męki Chrystusa byli faryzeusze, nauczyciele prawa, którzy postanowili go zabić i czekali na to, by go pojmać.- Jest też Judasz z trzydziestoma srebrnikami. Czy jestem jak Judasz, który udaje, że kocha i całuje mistrza, by go przekazać innym, by zdradzić? Czy jestem zdrajcą? Czy jestem jak ci przywódcy, którzy urządzają doraźny sąd i szukają fałszywych świadków? - zapytał Franciszek. Chrystus ""nie zapewnia nam łatwego ziemskiego szczęścia"" - Jesteśmy... czytaj dalej »Podkreślił, że byli też uczniowie Jezusa, którzy nic nie rozumieli i zasnęli, kiedy on cierpiał.- Czy moje życie jest uśpione? A może jestem jak uczniowie, którzy nie rozumieli, co to znaczy zdradzić Jezusa albo jak ten z nich, który chciał wszystko rozwiązać mieczem? - dodał papież. Zadawał następne pytania: - Czy jestem jak Piłat i gdy widzę, że sytuacja jest trudna, umywam ręce i nie umiem wziąć na siebie odpowiedzialności i pozwalam skazać innych albo sam skazuję?- Czy jestem jak ten tłum, który nie wiedział dobrze, czy jest na spotkaniu religijnym, w sądzie czy w cyrku i wybrał Barabasza, bo był bardziej zabawny, po to, by upokorzyć Jezusa? - mówił Franciszek. Franciszek zacytował swoją babcię. Potem pierwsze słowa po polsku W homilii podczas... czytaj dalej »Pytał obecnych, czy są jak żołnierze, którzy opluwali i znieważali Jezusa lub ci, którzy na widok Jezusa na krzyżu drwili: ""jest tak odważny, że zejdzie z krzyża, a my będziemy w niego wierzyć"".Franciszek zachęcił wiernych, by te pytania towarzyszyły im przez cały Wielki Tydzień.W czasie mszy papież miał drewniany pastorał, który podarowali mu więźniowie z zakładu karnego w San Remo.W liturgii na placu Świętego Piotra uczestniczyło wielu młodych ludzi. W Niedzielę Palmową obchodzony jest na szczeblu diecezjalnym Dzień Młodzieży.Obecna w Watykanie polska młodzież odebrała na zakończenie mszy znaki Światowych Dni Młodzieży, które w 2016 roku odbędą się w Krakowie, krzyż i ikonę Matki Bożej „Salus Populi Romani”. Młodym Polakom, przybyłym z metropolitą krakowskim kardynałem Stanisławem Dziwiszem, krzyż i obraz przekazała delegacja z Brazylii, gdzie w zeszłym roku w Rio de Janeiro odbył się poprzedni zlot.Od poniedziałku rozpocznie się pielgrzymka krzyża Światowych Dni Młodzieży oraz obrazu po Polsce, a także po Europie, między innymi Białorusi, Rosji, Ukrainie.",,
"Aresztowali podejrzanych 
 o zamach 
 w Jerozolimie","Siły bezpieczeństwa Autonomii Palestyńskiej aresztowały dwóch członków zbrojnej organizacji Islamski Dżihad.  Zatrzymani są podejrzewani o udział w środowym zamachu bombowym w Jerozolimie, w którym zginęła jedna osoba.","O aresztowaniu poinformował sam Islamski Dżihad. Obaj mężczyźni zostali pojmani w Dżeninie na północy Zachodniego Brzegu na żądanie izraelskich służb bezpieczeństwa. Izraelczycy utrzymują, że za przeprowadzenie zamachu odpowiedzialny jest Islamski Dżihad. Polaków nie ma wśród ofiar. Zamach w Jerozolimie Wśród... czytaj dalej »Izraelski odwet za zamach Izraelskie... czytaj dalej »Palestyńska organizacja nie wzięła na siebie odpowiedzialności za zamach w Jerozolimie, ale wyraziła dla niego uznanie. Rzecznik prasowy ugrupowania powiedział, że jest to ""naturalna odpowiedź na ataki wroga"". Niebezpieczne napięcie W środę, po wybuchu bomby w Jerozolimie, kancelaria premiera Strefy Gazy poinformowała, że szef hamasowskiego rządu Ismail Hanija zatelefonował do sekretarza generalnego Islamskiego Dżihadu Abdallaha Ramadana Salaha, który przebywa na stałe w Syrii. Jak twierdzą źródła Hamasu, Hanija miał w obawie przed izraelskim odwetem nalegać na powstrzymanie ostatniej fali ataków na Izrael. Za uderzenia m.in. z użyciem rakiet i pocisków moździerzowych wystrzeliwanych ze Strefy Gazy jest obwiniany głównie Islamski Dżihad. W odwecie za ataki, izraelskie lotnictwo zaatakowało w nocy ze środy na czwartek cele w Strefie Gazy. Jak poinformował rzecznik izraelskiej armii, ostrzelane zostały obiekty palestyńskich organizacji zbrojnych. Źródła wywiadowcze informowały, że funkcjonariusze Hamasu i Islamskiego Dżihadu w Strefie Gazy ukryli się po eksplozji w Jerozolimie i powyłączali swoje telefony. Umiarkowane władze Autonomii Palestyńskiej - sprawujące ograniczoną kontrolę nad drugą palestyńską enklawą na terytorium Izraela, Zachodnim Brzegiem - potępiły zamach w Jerozolimie. Zarówno prezydent Mahmud Abbas, jak i premier Salam Fajad ostro skrytykowali użycie przemocy. Przywódcy Autonomii obawiają się, że zamach i seria ostatnich ataków na Izrael mogą zniweczyć ich wysiłki na rzecz wolnych od terroru palestyńskich dążeń niepodległościowych.",,
"USA ""nie zamknęły się na dialog"". Prezydent Meksyku ma nadzieję na porozumienie","Prezydent Meksyku Andres Manuel Lopez Obrador wyraził nadzieję, że jeszcze w czwartek delegacji jego kraju uda się zawrzeć umowę ze Stanami Zjednoczonymi, dzięki której Waszyngton odstąpiłby od karnych ceł na meksykański import. Tego samego dnia minister spraw zagranicznych Meksyku Marcelo Ebrard po spotkaniu w amerykańskim Departamencie Stanu poinformował o postępie w rozmowach z USA.","Rozmowy w Waszyngtonie, które rozpoczęły się w środę, były kontynuowane w czwartek od godziny 14:00 czasu miejscowego (20:00 czasu polskiego). - Po południu będziemy kontynuować rozmowy. Jeszcze nie skończyliśmy. Myślę, że posuwamy się naprzód - powiedział Ebrard dziennikarzom w amerykańskiej stolicy. Dodał, że w czasie popołudniowych rozmów przedstawiciele obu państw będą omawiać różne poruszone już punkty. Także w czwartek prezydent Meksyku Andres Manuel Lopez Obrador wyraził nadzieję, że jeszcze tego dnia delegacji jego kraju uda się zawrzeć umowę ze Stanami Zjednoczonymi, dzięki której Waszyngton odstąpiłby od karnych ceł na meksykańskie towary. - Władze USA z prezydentem Trumpem na czele zachowały się bardzo dobrze, ponieważ nie zamknęły się na dialog. Mamy nadzieję, że porozumienie zostanie dzisiaj osiągnięte - powiedział Obrador podczas konferencji prasowej.

Meksykański prezydent, zapytany czy planuje zastosowanie działań odwetowych w przypadku podtrzymania przez USA planów wprowadzenia ceł importowych, nie odpowiedział jednoznacznie, ale oświadczył, że jego rząd rozważa wszystkie opcje. Podkreślił jednak, że problem należy próbować rozwiązać przede wszystkim w krajach, z których pochodzi najwięcej migrantów.

Przedstawiciele władz Meksyku już wcześniej ostrzegali, że cła na import z ich kraju mogą się okazać bronią obosieczną. Przekonywali też, że karne taryfy nie są receptą na zatrzymanie napływu imigrantów do USA z krajów Ameryki Środkowej. Wcześniej w czwartek przedstawicielka Białego Domu Mercedes Schlapp mówiła w telewizji Fox News, że Meksykanie ""nie robią wystarczająco"", by powstrzymać nielegalną migrację do Stanów Zjednoczonych. - Zdaje się, że dojdzie do nałożenia ceł, ponieważ to, co Meksykanie obecnie proponują, po prostu nie jest wystarczające - powiedziała Schlapp. Pierwsze spotkanie w Waszyngtonie poświęcone karnym cłom odbyło się w środę. Meksykańską delegację z szefem dyplomacji Marcelem Ebrardem na czele przyjął wiceprezydent USA Mike Pence, a w rozmowach uczestniczyli też sekretarz stanu Mike Pompeo i przedstawiciel USA ds. handlu Robert Lighthizer. Przedstawiciele amerykańskiej administracji mówili później anonimowo, że delegacja meksykańska przedstawiła ""szereg propozycji zmian"" obecnej sytuacji. Natomiast przebywający w Europie prezydent Donald Trump poinformował, że w rozmowach ""osiągnięto postęp, ale jest on jeszcze niewystarczający"".

Rozmowy w Waszyngtonie są efektem niespodziewanej zapowiedzi Trumpa z 30 maja o wprowadzeniu od 10 czerwca karnych ceł na importowane z Meksyku towary o wartości ok. 350 mld USD. Na początek taryfy mają wynosić 5 proc. i stopniowo - jeśli władze Meksyku nie powstrzymają fali nielegalnych imigrantów z państw Ameryki Środkowej – Gwatemali, Hondurasu i Salwadoru - mają wzrastać do 25 proc. w październiku. Zapowiedź ta wywołała poruszenie niemal we wszystkich sektorach amerykańskiej gospodarki oraz turbulencje na nowojorskiej giełdzie - spadały kursy akcji firm wykorzystujących towary z Meksyku bądź eksportujących do tego kraju. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Kropka nad i 17.04,"- Premier jest zdrowy jak rydz. Prowadzi aktywny tryb życia i regularnie robi badania. W razie potrzeby opublikujemy informacje na ten temat. Obywatele mają prawo to wiedzieć - przekonywał w ""Kropce nad i"" szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak.",,,
Sejm upamiętnił Powstanie Warszawskie,"Posłowie podjęli podczas piątkowego głosowania uchwałę upamiętniającą 70. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Oddaje ona hołd ""pamięci Polaków, którzy stanęli w obronie swojej ojczyzny, w szczególności zaś tych, którzy poświęcili dla niej życie"".","Posłowie odrzucili dwie poprawki zgłoszone do projektu uchwały. Pierwsza wnosiła o skreślenie czwartego akapitu głoszącego, że do upadku powstania doprowadziły ""wstrzymanie sowieckiej ofensywy na prawym brzegu Wisły"" i ""ograniczone wsparcie ze strony aliantów"". Druga poprawka postulowała przywrócenie skreślonych podczas posiedzenia komisji kultury dwóch akapitów poświęconych Muzeum Powstania Warszawskiego. Jan Dziedziczak (PiS) pytając sprawozdawcę o okoliczności usunięcia z projektu akapitów poświęconych Muzeum podkreślił, że w tym roku mija 10-lecie jego powstania. - W tych akapitach uchwała mówiła jakim sukcesem okazało się Muzeum, jak wiele osób zostało przez nie patriotycznie wychowanych, że 4,6 mln osób odwiedziło je przez te 10 lat. Niebywała liczba pokazująca sukces instytucji i realne dobro, jakie czyni. Być może to usunięcie było związane z tym, że w uchwale wspomniano o pomysłodawcy i autorze Muzeum śp. Lechu Kaczyńskim - mówił Dziedziczak. Poseł-sprawozdawca Piotr Babinetz (PiS) wśród celów uchwały wymienił m.in. oddanie hołdu ""bohaterskim żołnierzom AK, którzy walczyli o niepodległość Polski w powstaniu i przelewali krew"". – Z drugiej strony uchwała dotyczy kwestii polskiej pamięci, budowania świadomości narodowej, czego ważnym elementem było utworzenie Muzeum Powstania Warszawskiego, którego powstanie jest zasługą śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Dlatego w projekcie znalazły się dwa akapity dotyczące tej sprawy. I rzeczywiście na posiedzeniu komisji kultury na wniosek PO, głosami PO i TR ten ważny fragment usunięto - powiedział Babinetz. Poseł Rafał Grupiński (PO) podkreślił, że w jego ocenie Lech Kaczyński, którego ""także miał zaszczyt znać"" byłby przeciwny umieszczeniu jego nazwiska w uchwale w 70-lecie Powstania Warszawskiego, w której ""nie jest wymieniony żaden z dowódców powstania, a jest wymieniona liczba sprzedanych biletów do muzeum"". - Edukacyjna rola tego muzeum jest znakomita, ale nie umieszczajcie w uchwale, w której jest krew ofiar, liczby odwiedzających muzeum. Trzeba zachować pewne proporcje"" - apelował Grupiński. Głos zabrał również Jerzy Fedorowicz (PO). - Jurek Kłopotowski ps. Jur został ranny przy Goliacie, a zamordowany przez własowców w szpitalu na Woli. Dowódcą szpitala w powstaniu była też jego matka ps. Wiktoria. Noszę imię Jerzy po Jurku Kłopotowskim, a jego matka była moją babką. Nigdy nie wykorzystuje mównicy sejmowej do tego typu wystąpień, ale bardzo proszę, żebyśmy na taką rocznicę nie debatowali w Sejmie i zgłaszali poprawki, tylko żeby tego rodzaju uczczenia naszych bohaterów zapadały całością parlamentu - zaznaczył wzruszony Fedorowicz. Za całością uchwały głosowało 419 posłów, nikt nie był przeciw, wstrzymało się 24 posłów. Projekt uchwały złożyło w Sejmie Prawo i Sprawiedliwość. Uznaje on Powstanie Warszawskie za ""jedno z najważniejszych narodowych wystąpień na rzecz niepodległości Polski"", które ""zasługuje na szczególny szacunek współczesnych pokoleń Polaków"". Uchwała oddaje hołd ""pamięci Polaków, którzy stanęli w obronie swojej ojczyzny, w szczególności zaś tych, którzy poświęcili dla niej życie"". Dokument podkreśla, że powstanie warszawskie było największą operacją Armii Krajowej, która miała na celu umożliwienie wyzwolenia stolicy z rąk niemieckich przed wkroczeniem sowieckiej armii, a tym samym ""wzmocnienie pozycji konstytucyjnych władz Rzeczypospolitej w ostatniej fazie wojny"". Jako przyczyny upadku powstania uchwała wymienia ""wstrzymanie sowieckiej ofensywy na prawym brzegu Wisły"" oraz ""ograniczone wsparcie ze strony aliantów"". PAP/bf",,
Szef CBŚP w Rzeszowie nie trafi do aresztu. Sąd odrzucił wniosek prokuratury,"Szef zarządu rzeszowskiego CBŚP nie trafi do aresztu - zdecydował sąd. Mężczyzna razem z czterema innymi osobami został zatrzymany w związku z podejrzeniami, że funkcjonariusze pomagają obywatelom Ukrainy w prowadzeniu agencji towarzyskiej. Sąd zastosował areszt wobec trzech pozostałych podejrzanych: naczelnika jednego z Wydziałów Zarządu CBŚP w Rzeszowie Daniela Ś. oraz Aleksieja R. i Jewgienija R. Wobec piątego podejrzanego o inicjałach J.M. zastosowano poręczenie majątkowe w wysokości 15 tys. zł.","W poniedziałek Prokuratura Okręgowa w Warszawie poinformowała o zatrzymaniu pięciu osób, w tym dwóch funkcjonariuszy zarządu Centralnego Biura Śledczego Policji. Podstępowanie wobec zatrzymanych dotyczy m.in. korupcji i prostytucji. We wtorek sąd podjął decyzję o tymczasowym areszcie wobec czterech z zatrzymanych osób. Wiadomo już, że do aresztu nie trafi szef zarządu rzeszowskiego CBŚP. Wcześniej sąd zdecydował o tymczasowym aresztowaniu obywatela Ukrainy podejrzanego o korupcję i handel ludźmi. Do aresztu trafią też dwaj pozostali zatrzymani. - Prokurator złożył cztery wnioski o zastosowanie tymczasowego aresztowania w stosunku do czterech osób podejrzanych. Wszystkie te wnioski zostały rozpoznane. W stosunku do jednej osoby sąd nie zastosował tymczasowego aresztowania, w stosunku do trzech pozostałych osób zostały zastosowane te środki na okres trzech miesięcy - informuje Beata Górszczyk z sądu okręgowego w Krakowie. W stosunku do piątego z zatrzymanych zastosowano środek zapobiegawczy  w postaci poręczenia majątkowego w wysokości 15 tys. złotych. Nieoficjalnie wiadomo, że prokuratura będzie odwoływać się od decyzji sądu o nieumieszczeniu szefa CBŚP w areszcie. Jak informuje reporterka TVN24 Marta Gordziewicz, sprawa dotyczy agencji towarzyskiej prowadzonej przez Ukraińców na terenie Podkarpacia. Zatrzymani funkcjonariusze CBŚP mieli ""przymykać oko"" na prowadzoną przez nich działalność, a nawet ułatwiać prowadzenie agencji. Wśród zatrzymanych osób jest dwóch mężczyzn pochodzących z Ukrainy oraz biznesmen, który prowadzi hotel w okolicy Rzeszowa. Wszystkim zatrzymanym prokuratura już w poniedziałek postawiła zarzuty. Wszyscy zostali przesłuchani. Jak wynika z naszych nieoficjalnych informacji, nie przyznali się do winy. Zwróciliśmy się z zapytaniem do rzeczniczki CBŚP o dalszy los zatrzymanych funkcjonariuszy. ""Czekamy na dokument o przedstawieniu zarzutów, który musi do nas trafić z prokuratury. Jesteśmy już przygotowaniu do zawieszenia ich w czynnościach służbowych"" - otrzymaliśmy w odpowiedzi. Z naszych informacji wynika, że zatrzymanie pięciu osób nie było ostatnim w tej sprawie. Jak relacjonuje Marta Gordziewicz, nieoficjalnie mówi się, że funkcjonariusze policji i biznesmeni stworzyli na Podkarpaciu pewnego rodzaju ""układ"". Krakowska Prokuratura Okręgowa w poniedziałek zamieściła na stronie internetowej komunikat, w którym poinformowała o zatrzymaniach. Jak wynika z podanych w komunikacie artykułów kodeksu karnego, postępowanie dotyczy korupcji i prostytucji. Naczelnikowi zarządu CBŚP w Rzeszowie K.B. przedstawiono zarzuty dotyczące przekroczenia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub osobistej, oraz przyjęcie takiej korzyści, za co grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności. Z kolei naczelnikowi jednego z Wydziałów Zarządu CBŚP w Rzeszowie D.Ś. przedstawiono zarzuty przyjęcia korzyści majątkowej lub osobistej w zamian za zachowanie stanowiące naruszenie przepisów prawa i pomocnictwo w czerpaniu korzyści z prostytucji i nakłanianiu lub ułatwianiu prostytucji, oraz żądanie takiej korzyści lub uzależnienie wykonania czynności służbowej od otrzymania takiej korzyści - za co grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności. Kolejna osoba podejrzana to A.R. – o handel ludźmi i czerpanie korzyści z prostytucji oraz udzielenie korzyści majątkowej lub obietnicy takiej korzyści osobie pełniącej funkcję publiczną w związku z pełnieniem tej funkcji. O to ostatnie przestępstwo podejrzane są także dwie kolejne osoby o inicjałach J.R. i J.M. Grozi za nie kara do 8 lat pozbawienia wolności. Prokuratura w komunikacie podaje jedynie inicjały podejrzanych i numery artykułów kodeksu karnego. Autor: mmw/sk / Źródło: TVN24 Kraków",Trzy osoby zostały aresztowane,
"""Byłeś zawsze tam, gdzie trzeba było stanąć przeciwko złu"". Tusk wspominał Adamowicza","Drogi Pawle, jesteśmy tu dziś z tobą jako twoi przyjaciele - mówił w poniedziałek szef Rady Europejskiej Donald Tusk podczas wiecu poświęconego pamięci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Wspominając zmarłego, były premier podkreślił, że ""obronimy nasz Gdańsk, naszą Polskę i naszą Europę przed nienawiścią i pogardą"".","W wielu polskich miastach w poniedziałek wieczorem zorganizowano marsze i wiece poświęcone pamięci tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W Gdańsku tysiące ludzi zebrało się przy pomniku Neptuna na Długim Targu. Wśród uczestników, oprócz Donalda Tuska, znaleźli się między innymi: wiceprezydent miasta Aleksandra  Dulkiewicz, prezydent Gdyni Wojciech Szczurek, wicemarszałek Senatu  Bogdan Borusewicz, były prezydent Lech Wałęsa. - Drogi Pawle, jesteśmy tu dziś z tobą jako twoi przyjaciele. Musiałeś czekać tak długo, aż do tak tragicznej chwili, żeby zobaczyć już stamtąd, z góry, ilu masz przyjaciół tu w Gdańsku. Dziesiątki tysięcy - powiedział szef Rady Europejskiej, były premier Donald Tusk.

Jak mówił, ""przyszliśmy także tu do ciebie dzisiaj jako gdańszczanie"". - Każdy mieszkaniec Gdańska pamięta ciebie od twojej najwcześniejszej młodości. Byłeś zawsze tam, gdzie trzeba było pokazać dobrą i odważną twarz i  stanąć przeciwko złu. To nie jest banał, naprawdę twoje całe życie na  tym polegało - podkreślił. - Przyszliśmy tutaj dzisiaj do ciebie wszyscy jako Polacy. Pamiętam, z jakim wzruszeniem śpiewałeś wspólnie z nami tę pieśń Solidarności, ""Modlitwę o wschodzie słońca"" - mówił Tusk. (Przywołał utwór z 1980 roku z muzyką Przemysława Gintrowskiego do słów Natana Tenenbauma. - Stała się ona rodzajem naszego credo na czas solidarnościowej walki - wspominał w 1992 roku Jacek Kaczmarski. To z tej pieśni pochodzi znany cytat: ""Chroń mnie, Panie, od pogardy, od nienawiści strzeż mnie, Boże""). Nawiązując do tych słów, podczas poniedziałkowych gdańskich uroczystości Tusk mówił: - Chcę ci dzisiaj, kochany Pawle, obiecać, w imieniu nas wszystkich gdańszczan, Polaków i Europejczyków, że dla ciebie i dla nas wszystkich obronimy nasz Gdańsk, naszą Polskę i naszą Europę przed nienawiścią i pogardą, przyrzekamy ci to. - Żegnaj, Pawle - zakończył. Prezydent Paweł Adamowicz został w niedzielę wieczorem  zaatakowany przez nożownika podczas 27. Finału Wielkiej Orkiestry  Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Jego stan był bardzo poważny, przeszedł  pięciogodzinną operację. Zmarł w szpitalu w poniedziałek po południu. Autor: akw\kwoj / Źródło: tvn24",,
Przyjmował pieniądze i kłamał,"Był premier Irlandii Bertie Ahern otrzymał poufnie jako minister finansów 276 tys. dolarów i potem wielokrotnie kłamał na ten temat - głosi ogłoszony w czwartek werdykt, kończący dochodzenie w tej sprawie. Sędziowie nie uznali jednak Aherna za winnego korupcji.","Trzech sędziów nie znalazło dowodów, by Ahern, w czasie kiedy był ministrem finansów w latach 90., faworyzował w jakikolwiek sposób któregoś z ofiarodawców pieniędzy. W przeszłości Ahern przyznał, że otrzymał znaczne sumy od przyjaciół, biznesmenów i rodziny na początku lat 90., w tym ""polityczną dotację na użytek prywatny"" w 1994 roku, kiedy był ministrem finansów. Zaprzeczał jednak, jakoby złamał prawo. Rząd Irlandii pozwany. Chodzi o piractwo Wytwórnia... czytaj dalej »Zapowiadając swoje odejście z rządu w 2008 roku Ahern zapewniał, że nigdy nie złamał prawa, ale też przyznał, iż sprawy jego finansów negatywnie odbijały się na działalności rządu. Za winnych korupcji sędziowie uznali dwóch byłych deputowanych z partii Aherna, Fianna Fail, w tym byłego ministra i komisarza unijnego Padraiga Flynna. Ponad trzy tysiące stron raportu Ahern, który z urzędu premiera sprawowanego 11 lat zrezygnował w 2008 roku, w czwartek nie udzielił żadnego komentarza w związku z wyrokiem trybunału antykorupcyjnego, badającego powiązania między politykami a deweloperami. Ostateczny raport z dochodzenia, które trwało 15 lat, liczy 3 211 stron. Unia fiskalna? Może być konieczne referendum Irlandia może... czytaj dalej »- Wiele z wyjaśnień złożonych przez pana Aherna na temat pochodzenia istotnych funduszy zidentyfikowanych i badanych w trakcie publicznych przesłuchań trybunału zostało przez ten trybunał uznanych za nieprawdziwe - stwierdzili sędziowie. Sędziowie oskarżyli rząd, który powołał w 1997 roku trybunał do zbadania zarzutów korupcyjnych, o utrudnianie im pracy, kiedy okazało się, że dochodzeniem został objęty sam ówczesny premier. W 2007 roku Ahern przyznał, że podczas wielu lat dochodzenia przechowywał większość pieniędzy w osobistych sejfach i nie płacił od nich podatków.",Bertie Ahern z kłopotami,
Bilans 30-tu lat wolności,"Wejście do NATO, Unii Europejskiej i znaczący wzrost PKB na tle sąsiadów - to tylko niektóre zmiany, jakich doświadczyliśmy na przełomie ostatnich 30-tu lat. O tym, co nam wyszło jako Polakom, a co zaniedbaliśmy, dyskutowali goście Andrzeja Morozowskiego: Roberta Gwiazdowskiego i Adriana Zandberga.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Izrael ""ma nowych sąsiadów"". ""Kto sprawuje tam kontrolę? Nie wiemy""","Prasa amerykańska zwraca uwagę, że Izrael obawia się przejęcia kontroli nad syryjską stroną Wzgórz Golan przez islamistów związanych z Al-Kaidą, a inne syryjskie ugrupowania walczące z reżimem Baszara el-Asada mogą stanowić dla USA większe zagrożenie od Państwa Islamskiego.","""The Washington Post"" pisze w poniedziałek, że Izrael ""ma nowych sąsiadów"" – islamiści z Frontu al-Nusra powiązanego z Al-Kaidą po raz pierwszy są trwale obecni przy jego granicy z Syrią. W sierpniu siły syryjskich rebeliantów wyparły żołnierzy sił pokojowych ONZ, nadzorujących izraelsko-syryjski rozejm (misja UNDOF) z bazy koło przejścia granicznego Al-Kunajtira w strefie zdemilitaryzowanej na Wzgórzach Golan. Obecność bojowników Frontu al-Nusra sprawia, że ""senne pogranicze stało się bardziej niestabilne niż kiedykolwiek w ostatnich czterech dekadach"" – ocenia ""The Washington Post"". Porwali żołnierzy ONZ. Żądają skreślenia z listy organizacji terrorystycznych Islamscy... czytaj dalej »- Kto sprawuje tam kontrolę? Nie wiemy - mówi pułkownik Nir Ben Dawid z Północnego Dowództwa izraelskich sił zbrojnych. - To nie są zwykłe wsie. To są bazy rebeliantów – dodaje, wskazując ręką w stronę Syrii. ""The Washington Post"" odnotowuje, że na razie izraelscy przywódcy sądzą, kierując się informacjami wywiadu, iż islamistom w Syrii najbardziej zależy na obaleniu reżimu syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada, a nie na atakowaniu Izraela. Zastanawiają się jednak, jak długo taki stan rzeczy potrwa. Zdaniem Ejala Zisera, eksperta ds. Syrii na Uniwersytecie Tel Awiwu, ich zwrócenie się przeciwko Izraelowi jest tylko kwestią czasu. Ziser sądzi, że może to być pół roku, rok. Zwraca uwagę, że wszystkie inne radykalne ugrupowania w regionie – na Synaju, w Libanie – na pewnym etapie przestają walczyć ze swymi lokalnymi wrogami i zaczynają atakować Izrael. ""The Washington Post"" zwraca uwagę, że bojownicy opozycji syryjskiej operują wzdłuż granicy na Wzgórzach Golan niemal od początku wojny domowej w Syrii w 2011 roku, ale ostatnio skonsolidowali tam swe siły. Izraelscy dowódcy wojskowi twierdzą, że ugrupowania rebeliantów, głównie związane z Al-Kaidą, kontrolują 90 proc. obszaru rozdzielającego Syrię od zajętych przez Izrael Wzgórz Golan. Al-Kaida próbowała porwać okręt wojenny. Chcieli zaatakować Amerykanów Utworzona... czytaj dalej »Większość z 1200 żołnierzy UNDOF opuściła tam bazy w strefie zdemilitaryzowanej i przeniosła się na obszar kontrolowany przez Izrael. Syryjscy rebelianci zajęli opuszczone bazy UNDOF w strefie buforowej i kontrolują jedyne przejście graniczne między Izraelem i Syrią – akcentują przedstawiciele władz izraelskich. - Rebelianci mają czołgi i działa i ich pozycje znajdują się bezpośrednio przy granicy – wskazuje pułkownik Ben Dawid. Jego zdaniem ani armia syryjska, ani tamtejsi rebelianci nie są obecnie zainteresowani atakowaniem Izraela, ale najprawdopodobniej się to zmieni. Dotychczas Izrael zajmuje wobec tej kwestii postawę wyczekującą. Ben Dawid jest przekonany, że gdyby siły izraelskie wyparły Front al-Nusra z pogranicza, jego miejsce mogłoby zająć inne, jeszcze gorsze ugrupowanie. O zagrożeniu dla USA ze strony rebeliantów w Syrii niezwiązanych z Państwem Islamskim pisał z kolei niedzielny ""The New York Times"", powołując się m.in. na informacje wywiadu. Owym zagrożeniem jest ugrupowanie Chorasan (Khorasan) dowodzone przez 33-letniego Muhsina al-Fadhlego, który należał kiedyś do wewnętrznego kręgu Osamy bin Ladena. ""NYT"" przyznaje, że o ugrupowaniu Chorasan wiadomo niewiele. Przypuszcza się, że tworzą je bojownicy Al-Kaidy z Bliskiego Wschodu, Azji Południowej i Afryki Północnej. Koordynator amerykańskich służb wywiadowczych James Clapper powiedział kilka dni temu, że ""jeśli chodzi o zagrożenie (dla Stanów Zjednoczonych), ugrupowanie Chorasan może być równie groźne jak Państwo Islamskie"". ""Niespotykany poziom fanatyzmu"". Planowali ścinać przypadkowe osoby W szeroko... czytaj dalej » Na początku roku przywódca Al-Kaidy Ajman al-Zawahiri powierzył Frontowi al-Nusra rolę odgałęzienia tej siatki w Syrii i zerwał więzi z Państwem Islamskim, gdy odmówiło ono słuchania jego rozkazów i walczenia tylko w Iraku. Przedstawiciele władz, na których powołuje się ""NYT"" twierdzą, że Chorasan jest odłamem Frontu al-Nusra. ""NYT"" pisze, że zdaniem niektórych przedstawicieli władz USA i ekspertów ds. bezpieczeństwa, ""intensywne skoncentrowanie się na Państwie Islamskim wypaczyło obraz zagrożenia terrorystycznego, jaki wyłonił się z chaosu syryjskiej wojny domowej"", a bardziej bezpośrednim zagrożeniem wciąż są tradycyjne ugrupowania terrorystyczne, takie jak Chorasan i Front al-Nusra, który jest filią Al-Kaidy w Syrii. ""NYT"" przypomina, że w 2012 roku Departament Stanu USA zidentyfikował al-Fadhlego jako lidera Al-Kaidy w Iranie, gdzie po ucieczce z Afganistanu przebywał, zanim przybył do Syrii. Za informacje prowadzące do jego ujęcia Amerykanie wyznaczyli 7 mln dolarów nagrody. Departament Stanu ujawnił wtedy, że Fadhli współpracował z bogatymi ""dżihadystycznymi donatorami"" w swym ojczystym Kuwejcie, zbierając pieniądze dla związanych z Al-Kaidą rebeliantów w Syrii. Z Finlandii do Somalii. Oskarżeni o finansowanie terrorystów Prokuratura... czytaj dalej »""NYT"" przyznaje, że trudno jest oszacować powagę i skalę terrorystycznych zamachów, które mogą być planowane przez Chorasan, Front al-Nusra i inne ugrupowania w Syrii. Gazeta odnotowuje, że w zeszłym roku Front al-Nursa i Państwo Islamskie kilkakrotnie wykorzystywały Amerykanów, którzy się do nich przyłączyli, do przeprowadzania ataków w Syrii, w tym co najmniej jednego zamachu samobójczego – zamiast wysyłać ich z powrotem do Stanów Zjednoczonych, by tam dokonywali zamachów. ""NYT"" podkreśla, że Syria stała się magnesem przyciągającym islamskich ekstremistów z innych krajów, którzy szukają tam schronienia, przygotowując zamachy. Jennifer Cafarella z waszyngtońskiego Institute for the Study of War uważa, iż Front al-Nusra może skorzystać na amerykańskich nalotach, mających osłabić Państwo Islamskie, jeśli USA nie zapewnią, że „będzie tam inna siła, gotowa przejąć władzę”. Jej zdaniem istnieje niebezpieczeństwo, że amerykańskie naloty, jeśli nie będą prowadzone w ramach dobrze przygotowane strategii dla Syrii, umożliwią Frontowi al-Nusra ""wypełnienie próżni"" we wschodniej części tego kraju. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ","Front al-Nusra jest kierowany przez byłego, bliskiego współpracownika bin Ladena",
Miliony znów przeszły koło nosa,"Nikt nie wygrał rekordowej sumy 131,5 mln euro - głównej wygranej we włoskiej loterii Supernalotto, która systematycznie rośnie od stycznia. Losowanie odbyło się w czwartek wieczorem.","Dzisiejsze losowanie włoskiej gry liczbowej Superenalotto nie wyłoniło szczęśliwca, który zdobyłby rekordową wygraną - 131,5 mln euro. Tyle właśnie wyniosła kumulacja po ostatnich losowaniach, w których nie padła ""szóstka"". Setki graczy spróbowało swego szczęścia - nie tylko Włosi. Loteryjne szaleństwo ogarnęło też Niemców, Austriaków i innych cudzoziemców, którzy w nadziei na bajeczną fortunę tłumnie przyjechali na Półwysep Apeniński. Kumulacja wszechczasów Chcesz wygrać... czytaj dalej » Specjalnie wyczarterowany samolot wyleciał nawet z Berlina ze 140 osobami na pokładzie. Byli to zwycięzcy internetowego konkursu, którzy wygrali darmowe bilety do Mediolanu, włoską ""pastę"", espresso i możliwość kupienia losu na Superenalotto. Po kilku godzinach uczestnicy lotu, nie opuszczając nawet mediolańskiego lotniska Malpensa, wrócili do domu. Dotarli wieczorem - akurat, by zjeść kolację i zawieść się wynikami loterii. Miliony rozpalają Italię Doświadczenie i... czytaj dalej » Od stycznie nie ma szczęśliwców Włosi mówią już nawet o ""lotto-turystyce"". W wielu sklepach w Wenecji losy na Superenalotto stały się równie popularne jak pocztówki. Kolejna szansa już w poniedziałek, kiedy odbędzie się następne losowanie.",,
4 kilogramy na głowie. Bamberki przeszły przez Poznań,"W całej Polsce kwiaty odgrywają znaczącą rolę w czasie Bożego Ciała. W Poznaniu można je zobaczyć na głowach dziewczynek, które są potomkiniami Bambrów, czyli niemieckich osadników.","Bamberki w tradycyjnych strojach to najbarwniejszy element obchodów Bożego Ciała w Poznaniu. Bambrzy zawitali do Poznania Orkiestra, piękne... czytaj dalej »- Cały strój powszedni jest przewiązany specjalną chustą. Po przekątnej ma on długość większą niż ramiona dorosłego człowieka, dlatego też bamberka nie może się sama ubrać, musi jej ktoś pomóc. Cały ubiór zajmuje około godziny - wyjaśnia Aleksander Kubel. Strój jest wyjątkowo ciepły, bo spódnica składa się z kilku warstw a przy okazji ciężki - największe nakrycia głowy - kornety, które mają nawet pół metra wysokości – ważą nawet do 4 kg. - Chodzić w tym stroju to zaszczyt. Żadna pogoda w tym nie przeszkadza – przekonuje jednak Katarzyna Snela-Kayser, która zaprezentowała tradycyjny strój reporterowi TVN 24, Aleksandrowi Przybylskiemu. ""Stary Marych wiecznie żywy"". W Poznaniu rzucali jego teczką Była to już druga... czytaj dalej »Tradycje Bambrów w Poznaniu sięgają początku XVIII wieku. Miasto było wówczas wyniszczone najazdami i epidemią cholery, więc władze zdecydowały się sprowadzić katolickich Niemców, osadników z Bambergu i okolic. - Na ziemiach niemieckich, jeszcze przed powstaniem państwa niemieckiego, nie można było wtedy dzielić ziemi między swoich synów. Stąd zdecydowali się oni przyjechać do Poznania, gdzie otrzymywali ziemię i mogli hodować zwierzęta – tłumaczy Snela-Kayser. Przybyli do Poznania kilkoma falami, a z racji pierwotnego miejsca zamieszkania nazwano ich Bambrami. Zostali osiedleni w Luboniu, na Wildzie, Boninie, Jeżycach, Winiarach, Ratajach, Górczynie oraz Wildzie. Umową regulującą życie przybyszów był kontrakt zawarty pomiędzy nimi, a władzami miasta 1 sierpnia 1719 r. Bambrzy w Poznaniu świetnie się zasymilowali, ale nigdy nie zapomnieli o swoim pochodzeniu. Do dziś w Poznaniu prężnie funkcjonuje Towarzystwo Bambrów Poznańskich.",Bamberki w Poznaniu,
Przebudził się wulkan - zeszła lawina błotna,"Zniszczone domy, mosty i pola uprawne  - to efekt lawiny błota, która nawiedziła Kolumbię. Lawina została wywołana przez erupcję wulkanu Nevado del Huila.","W Kolumbii erupcja wulkanu Nevado del Huila spowodowała lawiny błotne. Żywioł niszczył wszystko, co napotkał po drodze - domy, mosty i pola uprawne. Do erupcji doszło w południowo-zachodniej części Kolumbii. Region na który zeszła lawina, odwiedził prezydent Kolumbii Alvaro Uribe. Według niego, wszystkie służby zareagowały na czas, a ewakuacja mieszkańców z zagrożonych terenów przebiegała sprawnie. Niemniej jednak jedną osobę uważa się za zaginioną, a jedna została ranna. Wcześniej spał przez 500 lat To już drugi wybuch Nevado del Huila w ciągu ostatnich dwóch lat. Wcześniej, ten najwyższy z kolumbijskich wulkanów (o szczycie mierzącym ponad 5 tysięcy metrów) pozostawał uśpiony przez ponad 500 lat. tka /el",,
Polscy niewolnicy na zachodzie Anglii. Wstrząsające ustalenia policji,"Policja w regionie West Midlands na zachodzie Anglii przesłuchała trzy osoby w sprawie dotyczącej współczesnego niewolnictwa. Śledztwo wszczęto po odkryciu, że 11 Polaków pracowało w lokalnej sortowni śmieci za głodową stawkę i bez niezbędnej opieki medycznej.","Jak poinformowała w środę policja, funkcjonariusze zjawili się rano poprzedniego dnia w siedzibach firm CAP Recycling w West Bromwich i Black Country Recycling w Oldbury. Sześciu Polaków było na miejscu, następnych trzech w pobliskim mieszkaniu, a dwóch w busie zaparkowanym przed domem jednego z podejrzanych. Według policji mężczyźni pracowali ""mimo oznak niedożywienia i uzależnienia od alkoholu""; jeden z nich miał złamany bark. Inspektor Colin Mattinson zaznaczył, że udana akcja była możliwa dzięki uzyskanym informacjom, które sugerowały, że ""mężczyźni z Europy Wschodniej byli wykorzystywani, otrzymując zaledwie 10 funtów za długie godziny pracy"". Jak dodał, policja znalazła dowody sugerujące, że niektórzy Polacy regularnie spali na kartonach w jednej z sortowni. Wszystkie ofiary zostały skierowane do ośrodka Czerwonego Krzyża w  Tipton, gdzie zapewniono im podstawową opiekę medyczną; następnie z  pomocą tłumaczy Polacy mają zostać przesłuchani przez lokalną policję. - Jednocześnie ludzie, którzy wykorzystywali ich samych i ich słabości  związane z alkoholem, prowadzili luksusowe życie, jeżdżąc po okolicy  drogimi samochodami - podkreślił Mattinson. Trzej podejrzani w wieku 26, 47 i 52 lat zostali po wstępnym przesłuchaniu zwolnieni z aresztu, z obowiązkiem ponownego stawienia się na policji na początku listopada. Policja będzie w tym czasie kontynuowała śledztwo, które ma doprowadzić do postawienia zarzutów czerpania korzyści ze współczesnego niewolnictwa. Jak dowiedziała się PAP ze źródeł w policji w West Midlands, dwóch podejrzanych sprawców to obywatele Wielkiej Brytanii, a jeden - Pakistanu. Konsul generalny RP w Manchesterze Łukasz Lutostański potwierdził w rozmowie z PAP, że polskie służby konsularne wiedzą o sprawie i pozostają w kontakcie z władzami. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Samobójczy zamach w pobliżu turystycznej atrakcji,W pobliżu popularnej wśród turystów starożytnej świątyni w Karnaku niedaleko Luksoru w Egipcie doszło przed południem do samobójczego zamachu bombowego - poinformowały źródła w służbach bezpieczeństwa.,"Są informacje o kilku osobach rannych, ale według egipskiego MSW nie wśród turystów. Według ministerstwa zdrowia rannych zostało czterech Egipcjan, w tym sklepikarze i policjanci.

Według AFP, która powołuje się na egipską policję, siły bezpieczeństwa zabiły dwóch napastników. W sumie miało być ich trzech - dwóch ostrzeliwało policję z karabinów, a trzeci zdołał sforsować barykadę i wysadzić się w powietrze. Nikt nie przyznał się na razie do zamachu. To pierwszy atak na popularne obiekty turystyczne w Egipcie od listopada 1997 roku, kiedy islamistyczni bojownicy otworzyli ogień w pobliżu świątyni Hatszepsut, na zachodnim brzegu Nilu, zabijając 58 zagranicznych turystów.

Żyjący z turystyki Egipt odnotował wyraźny spadek liczby zagranicznych gości po rewolucji z 2011 roku, która obaliła prezydenta Hosniego Mubaraka. Do środowego nieudanego zamachu w pobliżu obiektów na wschodnim brzegu Nilu doszło w czasie, gdy turystyka w Egipcie zaczyna się odradzać. (P Autor: mtom / Źródło: PAP",,
USA i Rosja podpiszą porozumienie ws. atomu,"We wtorek, w ostatnim dniu prezydentury Władimira Putina, Rosja i USA podpiszą w Moskwie porozumienie o współpracy w pokojowym wykorzystaniu energii nuklearnej.","Rosja od wielu lat zabiegała o podpisanie takiego porozumienia z USA. Umożliwi ono szerszą współpracę w wielu dziedzinach związanych z pokojowym wykorzystaniem energii jądrowej. Chodzi między innym o kwestię gromadzenia materiałów rozszczepialnych i wspólne badania dotyczące reaktorów nuklearnych. Według agencji Reutera, porozumienie podpiszą szef Federalnej Agencji Energii Atomowej Rosji (Rosatom) Siergiej Kirijenko i ambasador USA w Moskwie William Burns. Zmiany na Kremlu W środę w Moskwie Dimitrij Miedwiediew zostanie zaprzysiężony na prezydenta Rosji. Natomiast w czwartek Władimir Miedwiediew zostanie nowym premierem Rosji. Putin odchodzi z urzędu po dwóch kadencjach, ocenianych przez większość Rosjan pozytywnie. Trudno więc się dziwić, że prezydenturę chce zakończyć mocnym akcentem.",Porozumienie umożliwi szerszą współpracę w dziedzinie pokojowego wykorzystania energii nukleanej,
"""Energetyka się wali, a premier na nartach""","- Donald Tusk jako premier lekce sobie waży swoje obowiązki i się troszeczkę leni - jeździ na nartach, gdy się wali energetyka - mówił w RMF FM Jacek Kurski (PiS). Poseł przyznał też, że notowania jego partii nie są najlepsze i wskazał, że winę za to ponoszą partyjni specjaliści od PR.","Najwięcej poseł PiS mówił jednak o zachowaniu premiera. - To kompromitacja. Gdy napięcia gazowe się dzieją, gdy wali się energetyka w Europie, pan premier Tusk jeździ sobie na nartach - narzekał Kurski. - Panie premierze do pracy, do zadań. Polska czeka - dodał.To kompromitacja. Gdy napięcia gazowe się dzieją, gdy wali się energetyka w Europie, pan premier Tusk jeździ sobie na nartach To kompromitacja. Gdy napięcia gazowe się dzieją, gdy wali się energetyka w Europie, pan premier Tusk jeździ sobie na nartach Zdaniem Kurskiego, od momentu objęcia rządów Platforma nic nie zrobiła w sprawie dywersyfikacji gazu, np. w kwestii budowy Gazoportu. - Platforma obiecywała, że jak tylko wygra, to przywróci Gazoport do Gdańska i zacznie się intensywna budowa. Nie ma ani w Gdańsku, ani w Świnoujściu - wyliczał poseł PiS. PiS potrzebuje nowego wizerunku... Jacek Kurski przyznał, że notowania jego partii nie są zadowalające. Poseł uważa jednak, że nie jest to winą ani lidera, ani programu partii. Dlatego nie ma mowy - jego zdaniem - o wyłonieniu nowego przywódcy, bo ""Prawo i Sprawiedliwość jest ufundowane na pomyśle politycznym, na projekcie politycznym i przede wszystkim na charyzmie Jarosława Kaczyńskiego"". Nowak: Jesteśmy bezpieczni, premier wszystko kontroluje Nie milkną... czytaj dalej » Co zatem zmienić, by notowania PiS wzrosły? - Musimy przystosować się, znaleźć właściwy język komunikacji ze społeczeństwem - odpowiedział Kurski. Jak dodał, temu ma służyć dwudniowy, programowy, ""multimedialny"" zjazd partii w Nowej Hucie (31 stycznia – 1 lutego). ...i nowych speców od PR Z całą pewnością wąskim gardłem Prawa i Sprawiedliwości, niewydolnością okazał się w ostatnich kilkunastu miesiącach PRKurski przyznał, że winę za niskie notowania PiS ponoszą specjaliści od wizerunku. - Z całą pewnością wąskim gardłem Prawa i Sprawiedliwości, niewydolnością okazał się w ostatnich kilkunastu miesiącach PR - ocenił. Przypomniał, że przyczyną przegranej PiS w ostatnich wyborach parlamentarnych była właśnie socjotechnika i ""pewne błędy"", mimo ""znakomitej oferty dla Polski"". Z całą pewnością wąskim gardłem Prawa i Sprawiedliwości, niewydolnością okazał się w ostatnich kilkunastu miesiącach PR Na pytanie, czy trzeba zmienić partyjnych speców od PR, Kurski odpowiedział: - Leje pan miód na moje serce, natomiast nic więcej w tej sprawie nie powiem.",Jacek Kurski: premier lekcważy swoje obowiązki i się leni,
"Nie wiedzą, dlaczego się katapultowała. Zginęła pilotka myśliwca",Jedna z pierwszych pilotek myśliwców i członkini państwowej powietrznej grupy akrobacyjnej zginęła w wypadku w czasie ćwiczeń - poinformowały media państwowe w Chinach.,"30-letnia kapitan Yu Xu zginęła w sobotę w czasie rutynowego lotu szkoleniowego z grupą akrobatyczną. Do wypadku miało dojść w prowincji Hebei we wschodnich Chinach. Wojsko nie komentuje tej sprawy, ale chińskie media państwowe, powołując się na anonimowe źródła w wojsku i świadków, podały, że Yu z nieznanych przyczyn katapultowała się w czasie lotu. Jej spadochron uderzył w skrzydło innego samolotu i kobieta zginęła. Partner Yu, z którym leciała, katapultował się bezpiecznie i przeżył - podały chińskie media. Pozostałe maszyny biorące udział w ćwiczeniach wylądowały bez problemów. Yu Xu była jedną z czterech kobiet pilotów, które uzyskały uprawnienia do lotów myśliwcami wielozadaniowymi Chengdu J-10. Xu latała na J-10 w reprezentacyjnym zespole akrobacyjnym August 1st, finansowanym przez Chińskie Ludowe Siły Powietrzne. Po raz ostatni Yu wystąpiła z zespołem publicznie w czasie chińskiego Airshow w Zhuhai 4 listopada. - Sądzę, że akrobatyka jest dość trudna, trzeba spełnić wysokie wymagania i normy we wszystkich aspektach. Mamy bardzo satysfakcjonujące warunki [pracy - red.], ale potrzebujemy więcej szkolenia, jeśli chcemy być lepsi - powiedziała w czasie Airshow telewizji CCTV.30-letnia Yu dołączyła do Chińskich Ludowych Sił Powietrznych we wrześniu 2005. W 2009 roku ukończyła kurs latania na myśliwcach, a 3 lata później zdobyła uprawnienia do latania na J-10. Autor: pk/ja / Źródło: CNN",,
Wybory po czesku,"Najlepszy wynik w piątkowo-sobotnich wyborach parlamentarnych uzyskali socjaldemokraci, jednak trudno to nazwać sukcesem. Ich szef, Jirzi Paroubek, krótko po ogłoszeniu wyników ustąpił z fotela przewodniczącego partii. I nic dziwnego, skoro mimo wygranej, większość w parlamencie mają partie centroprawicowe.","Czeska Partia Socjaldemokratyczna (CSSD) pod przewodnictwem Jirziego Paroubka uzyskała 22,09 proc. głosów (56 mandatów). Lewica w Czechach prowadzi o dwa kroki Po przeliczeniu... czytaj dalej » I choć wysunęła się na czoło wyborczego wyścigu, to w porównaniu z sondażowymi wynikami tej partii, rezultat ten nie jest zbyt imponujący. Z niewiele gorszym wynikiem uplasowała się główna partia centroprawicowa Obywatelska Partia Demokratyczna (ODS), której przypadło 20,22 proc. głosów wyborców (53 mandaty). Konserwatywne ugrupowanie TOP 09 (Tradycja, Odpowiedzialność, Prosperity) zakończyło z wynikiem 16,1 proc. (41 mandatów). Komunistom (Komunistyczna Partia Czech i Moraw) udało zdobyć się 11,27 proc. (26 mandatów) a centrowemu ugrupowaniu Sprawy Publiczne (VV) - 10,88 proc. (24 mandaty). I tylko te ugrupowania wejdą do czeskiego parlamentu. Jeśli trzy centroprawicowe zjednoczą swoje siły, będą miały większość w 200-osobowym parlamencie - razem przypada im ponad 120 mandatów. Czeska Partia Socjaldemokratyczna - 22,09 proc.Obywatelska Partia Demokratyczna - 20,22 proc.TOP 09 (Tradycja, Odpowiedzialność, Prosperity) - 16,71 proc.Komunistyczna Partia Czech i Moraw - 11,27 proc.Sprawy Publiczne - 10,88 proc.Wyniki wyborów w Czechach Czeska Partia Socjaldemokratyczna - 22,09 proc.Obywatelska Partia Demokratyczna - 20,22 proc.TOP 09 (Tradycja, Odpowiedzialność, Prosperity) - 16,71 proc.Komunistyczna Partia Czech i Moraw - 11,27 proc.Sprawy Publiczne - 10,88 proc. Wyniki wyborów w Czechach Szefowie rezygnują Lewica weźmie Czechy? O godzinie 14... czytaj dalej » Już po ogłoszeniu częściowych wyników, Paroubek mówił, że trudno mówić o sukcesie jego ugrupowania w wyborach. Jego zdaniem, jest jasne, że kraj zmierza do koalicji centroprawicowej. Wynik go niezadowolił do takiego stopnia, że ustąpił z przewodniczenia ugrupowania. Jego miejsce zajmie pierwszy wiceprzewodniczący socjaldemokracji Bohuslav Sobotka. To nie jedyna głowa, która poleciała po wyborach. Odeszli też szefowie partii Zielonych, Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej oraz Partii Praw Obywateli czyli tych partii, którym do parlamentu nie udało się dostać. Czas prezydenta To, kto zostanie nowym czeskim premierem, nie jest na razie pewne. Jak pisze agencja Reutera, oczekuje się, że prezydent Vaclav Klaus ma wskazać lidera, którego zadaniem będzie stworzenie nowego rządu, w najbliższych dniach - po zweryfikowaniu wyników wyborczych.",,
"""Zostaniemy przy kompromisie, który nikomu nie będzie się podobać""","- To głęboka rysa na współpracy Solidarności z Prawem i Sprawiedliwością - mówił szef związku zawodowego Piotr Duda, komentując obecny kształt projektu ustawy o ograniczeniu handlu w niedzielę. Sejmowa komisja przyjęła projekt, który zakłada, że handel będzie dozwolony w co drugą niedzielę miesiąca. Ten kompromis komentowały rozmówczynie Piotra Marciniaka w programie ""Babilon"" TVN24 BiS.",Źródło: TVN24 BiS,,
"""Pani prezydentowa nie jest politykiem""","Wizyta pierwszej damy była wpisana w jakiś sposób w kontekst polityczny, bo żeby rozwiązać tę sprawę, trzeba decyzji politycznej - przyznał w ""Piaskiem po oczach"" rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. Podkreślił jednak, że małżonka prezydenta ""nie jest politykiem, premierem, ministrem, urzędnikiem"". - Chodziło o to, żeby protestujący w Sejmie mieli poczucie, że pani prezydentowa zna ich postulaty - dodał.",Źródło: tvn24,,
Jedno z najciekawszych spotkań prezydenta,"- To było jedno z najciekawszych spotkań, jakie miałem w ciągu ostatnich dwóch lat - tak o rozmowie z prezydentem Egiptu Hosni Mubarakiem mówił prezydent Lech Kaczyński. To pierwsza oficjalna wizyta prezydenta Mubaraka w Polsce, mimo że prezydentem Egiptu od 1981 roku.","Lech Kaczyński podkreślił, w rozmowie z Mubarakiem przeprowadzili ""niezwykle interesujący"" przegląd sytuacji w regionie Bliskiego Wschodu. - Rozmawialiśmy o Iranie, Iraku, Libanie, Palestynie, Afganistanie i Pakistanie - dodał polski prezydent. Jego zdaniem, rozmowa z prezydentem Mubarakiem była ""bardzo owocna"", a jego uwagi dotyczące polityki bliskowschodniej - bardzo ważne. Egipski prezydent rozmawiał z prezydentem m.in. o bezpieczeństwie energetycznym, sytuacji na Bliskim Wschodzie oraz intensyfikacji współpracy gospodarczej. Kaczyński wyraził także, satysfakcję, że ""przywódca wielkiego państwa o olbrzymim znaczeniu w świecie, największego w kręgu Bliskiego Wschodu"" odwiedził Polskę. Hosni Mubarak, który przyleciał w poniedziałek do Polski wraz z małżonką Susanne, został powitany na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego przez parę prezydencką Lecha i Marię Kaczyńskich. We wtorek Mubarak spotka się z prezydentem Kaczyńskim, a w środę - z premierem Donaldem Tuskiem. Prezydent Egiptu zostanie odznaczony Krzyżem Wielkim Orderu Zasługi RP.",,
Cena małego życia,"W magazynie ""Polska i Świat"" informowaliśmy, że operacje przepukliny oponowo-rdzeniowej wstrzymano, bo NFZ nie chce za zabiegi płacić w całości. Teraz NFZ prosi o szpital w Bytomiu, by zabiegi wykonywał dalej, ale nie oznacza to wcale, że w pełni pokryje koszty. Na razie będzie negocjował. Szkoda, że takiego czasu nie mają kobiety w ciąży i szkoda, że rząd który tak bardzo jest za życiem teraz milczy. Jedyny głos zabiera opozycja, która zapowiada, że nie zostawi kobiet samych.",Źródło: tvn24,,
Kłopotliwy spadek po PRL,"Krążą o nich miejskie legendy, wywołują dreszcz u wielbicieli spiskowych teorii dziejów. Są kłopotliwym spadkiem po PRL-u. Polskie budynki, na których niegdyś ręce położyli rosyjscy dyplomacji, teraz są przedmiotem sądowych batalii. Jedna wciąż trwa i dotyczy ośmiu milionów złotych za korzystanie przez Rosjan za budynek w Warszawie. Sądy często przyznają rację polskim samorządom, ale, niestety, rosyjska ambasada jest na te wyroki głucha.",Źródło: tvn24,,
"Kosiniak-Kamysz: podsłuchiwanie dziennikarzy jest najgorszą formą, jaką można stosować","Trzeba wyjaśnić w trybie pilnym tę sprawę. To niedobrze, gdyby potwierdziły się informacje o podsłuchiwaniu dziennikarzy - powiedział w ""Jeden na jeden"" szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Odniósł się w ten sposób do informacji, że wobec dziennikarzy, którzy zajmowali się ujawnianiem nagrań z tzw. afery taśmowej oraz ich rodzin były prowadzone działania operacyjne.","Komendant Główny Policji Zbigniew Maj przyznał w rozmowie z tvn24.pl, że wobec dziennikarzy i ich rodzin były prowadzone policyjne czynności operacyjne. Chodzi o dziennikarzy, którzy zajmowali się ujawnianiem nagrań z tzw. afery taśmowej i ich kulis. Maj potwierdził w związku z wynikami zarządzonego audytu wdrożył postępowanie dyscyplinarne wobec siedmiu policjantów i zmienił kierownictwo Biura Spraw Wewnętrznych KGP. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz powiedział w ""Jeden na jeden"", że nie ma wiedzy na temat działań policji, ale zaznaczył, że tę sprawę trzeba jak najszybciej wyjaśnić. - Polskie Stronnictwo Ludowe nie miało swojego ministra spraw wewnętrznych - dodał. Jak powiedział, to niedobrze, gdyby potwierdziły się informacje o podsłuchiwaniu. - Podsłuchiwanie dziennikarzy jest najgorszą formą jaką można stosować w tych czynnościach - stwierdził. - To nigdy nie służy ani policji i jej wizerunkowi. Nie wiem, jakie działania miały być konkretnie prowadzone. (...) Jeżeli są potrzebne wnioski do prokuratury, to oczywiście trzeba je skierować i wyjaśnić w trybie pilnym tę sprawę - podkreślił Kosiniak-Kamysz. Dodał, że liczy na to, że jak najszybciej będą przedstawione wszystkie dokumenty i informacje. Kosiniak-Kamysz odniósł się również do wtorkowego spotkania premier Beaty Szydło z liderami klubów parlamentarnych dotyczącego polityki zagranicznej, zwłaszcza w kontekście ostatnich krytycznych wypowiedzi pod adresem Polski ze strony niemieckich i unijnych polityków. - Dobrze, że do tego spotkania doszło. I za to dziękuję. Zabrakło mi tego słowa ""dziękuję"" w stosunku do opozycji w orędziu pani premier. Troszkę inaczej wyglądało spotkanie, a czym innym było orędzie pani premier, które miało znów charakter wyborczy - powiedział szef PSL. Dodał, że w orędziu było pokazane, ""jak wiele według PiS-u dobrych rzeczy już się dokonało"". Podkreślił, że PSL z wieloma rzeczami, które burzą ład demokratyczny w Polsce, się nie zgadza. Odnosząc się do wypowiedzi premier, która powiedziała: ""zgodziliśmy się co do tego, że sprawy polskie należy rozwiązywać tutaj, w Polsce"", Kosiniak-Kamysz zwrócił uwagę, że PiS wyciąga wnioski z historii. - Rok temu PiS robił wysłuchanie publiczne w Parlamencie Europejskim na temat zagrożenia demokracji w Polsce przez sfałszowane według PiS-u wybory parlamentarne - przypomniał. - My się zgadzamy - to był głos całej opozycji - żeby dbać o dobre imię Polski w Europie. (...) Nie ma zgody na drastyczne wypowiedzi niektórych polityków, ale dobre imię Polski nie jest tożsame z dobrym imieniem PiS-u. Nie wolno tutaj stawiać znaku równości - dodał. Szef PSL odniósł się środowej debaty orientacyjnej w Komisji Europejskiej na temat sytuacji w Polsce. Pytany, czego można się spodziewać ze strony Brukseli, powiedział, że ""najgorszą rzeczą by było, gdyby niektóre z działań PiS-u odbiły się takim rykoszetem europejskim, że trafiłyby w zwykłych obywateli"". Dodał, że ma nadzieję, iż na obecną chwilę jest to mało prawdopodobne. Autor: js/mtom / Źródło: tvn24",,
Gowin odchodzi z Platformy,"Mówi ""dość"" i odchodzi z PO. Jarosław Gowin oddaje partyjną legitymację, rezygnuje z zasiadania w klubie i idzie własną polityczną drogą. Na pytanie, jaką dokładnie, odpowiedź nie pada. Dla rządowej koalicji odejście byłego ministra sprawiedliwości oznacza balansowanie na granicy sejmowej większości.",,Gowin odchodzi z Platformy,
"W ""taśmy Leppera"" wierzy tylko Roman Giertych","To zagrywka polityczna, zasłona dymna, zapowiedź politycznej burzy - ""taśmy Leppera"" nie ujrzały jeszcze światła dziennego, a już wywołują lawinę politycznych komentarzy. Opozycja i PiS w nagrania nie wierzą, LPR wieszczy natomiast ""trzęsienie ziemi"".","Tonący brzytwy się chwyta - tak o taśmowych rewelacjach byłego wicepremiera mówi minister sprawiedliwości. Zdaniem Zbigniewa Ziobry groźby Andrzeja Leppera to tylko zagrywka, która ma odwrócić uwagę od problemów jego partii. Oglądaj Wideo: TVN24.pl Karski: taśmy to zasłona dymna""Zasłona dymną i dyrdymałami"" nazywa taśmy szefa Samoobrony poseł PiS Karol Karski. - Ja też mam fajne taśmy w domu, tylko mam na nich muzykę - ironizuje, dodając że Andrzej Lepper ""rozpaczliwie teraz walczy o swoją wolność osobistą"". Karski porównał ""taśmy Leppera"" z czarną teczką Stanisława Tymińskiego, której tajemniczej zawartości nikt nigdy nie poznał. - Cóż tu dywagować o czymś, o czym Janusz Maksymiuk powiedział, że ""widział, ale nie słyszał"" - dodał.Pytany o przyszłość koalicji w takiej sytuacji, przyznaje, że jej trwanie jest możliwe w oparciu o zasady programowe, bo tych nikt nie zakwestionował. - Ale ceną tego nie może być rezygnacja z walki z korupcją - podkreślił Karski. Tym razem opozycja mówi jednym głosem z PiS. - Nagrań w ogóle może nie być a Andrzej Lepper chce tylko zapewnić sobie i swojej partii medialne zainteresowanie - sądzi poseł SLD Jerzy Szmajdziński. - Tworzy się legendę, którą wszyscy żyjemy - dodaje. Oglądaj Wideo: TVN24 Pitera: nie wierzę w istnienie tych taśm W istnienie taśm szefa Samoobrony nie wierzy też Julia Pitera. Posłanka Platformy Obywatelskiej podkreślała, że Lepper już wcześniej zapowiadał pokazanie innych kompromitujących materiałów, jednak nic nie ujawnił. Wątpliwości co do tego, że taśmy po prostu nie istnieją nie ma też były członek Samoobrony Ryszard Czarnecki. - Mogę te informacje skomentować jednym zdaniem: ""baju baju będziesz w raju"" - mówi europoseł, przyznając że jego zdaniem Lepper staje się ""bajkopisarzem i usiłuje wyciągnąć asa z rękawa"". - Ale to nie będzie as, ale zwykła blotka - dodał. Zapowiedzi byłego wicepremiera nazywa też ""picem na wodę, ""fotomontażem"" i ""ucieczką do przodu Leppera"". Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: to przejaw moralnego upadku władzNatomiast Bronisław Komorowski w wypowiedziach Andrzeja Leppera widzi ""przejaw moralnego upadku sił sprawujących obecnie władzę"". Polityka jest taka, jacy są politycy - tłumaczy Komorowski. - To są kiepscy politycy, którzy tylko głośno mówią o moralnej odnowie. Stosują w politycznej praktyce chwyty poniżej pasa. Słów szefa Samoobrony nie podważa tylko jego partyjny współkoalicjant z LiS i wieszczy polityczną burzę. Choć Roman Giertych zastrzega, że o tym, co jest na taśmach nic nie wie, przyznaje, że jeśli rzeczywiście zostały nagrane spotkania szefów trzech koalicyjnych partii, to taśmy te mogłyby wywołać trzęsienie ziemii. Oglądaj Wideo: TVN24 Giertych: nagrania z koalicyjnych rozmów mogyby wywołać ""trzęsnienie ziemi"" Według wtorkowego ""Życia Warszawy"", Lepper ma w swoim sejfie kilkanaście taśm, które skompromitują PiS i premiera Jarosława Kaczyńskiego. Wiceszef partii Janusz Maksymiuk, powiedział, że widział taśmy, ale nie chce zdradzić, co na nich jest. ""Jest ich dużo i są dobrze zabezpieczone"" - zaznaczył. as\mon SondazamknijCzy sądzisz, że Andrzej Lepper rzeczywiście ma nagrania kompromitujące premiera? tak nieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy sądzisz, że Andrzej Lepper rzeczywiście ma nagrania kompromitujące premiera?Wyniki głosowania39%tak39%61%nie61%Oddanych głosów: 2020zobacz wyniki Czy sądzisz, że Andrzej Lepper rzeczywiście ma nagrania kompromitujące premiera? Dziękujemy za oddany głos! Czy sądzisz, że Andrzej Lepper rzeczywiście ma nagrania kompromitujące premiera? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2020",Ziobro: tonący brzytwy się chwyta,
"""Krytyczne 10 dni"" dla Unii","- Wchodzimy w krytyczny okres 10 dni, by dokończyć i uzgodnić odpowiedź Unii Europejskiej na kryzys - powiedział, wchodząc na posiedzenie ministrów finansów UE unijny komisarz ds. walutowych Olli Rehn. 8 grudnia rozpoczyna się dwudniowy szczyt przywódców UE.","Rehn wyjaśnił, że przed unijnym szczytem potrzebne są prace na ""dwóch frontach"": pierwszy to zapewnienie, by strefa euro miała wiarygodne środki reagowania na turbulencje na rynku finansowym (m.in. fundusz ratunkowy), drugi - to dalsze wzmacnianie gospodarczego zarządzania strefą. Fundusz ratunkowy jednak mniejszy Z powodu... czytaj dalej » Tymczasem we wtorek po posiedzeniu ministrów finansów eurolandu, szef eurogrupy Jean-Claude Juncker ogłosił, że z powodu pogorszenia sytuacji na rynkach finansowych najprawdopodobniej nie uda się zwielokrotnić do ok. biliona euro mocy pożyczkowych funduszu ratunkowego - Europejskiego Funduszu Stabilizacji Finansowej (EFSF) - jak wcześniej planowano. Ministrowie ustalili, że moc EFSF zostanie zwiększona, nie wiadomo jednak do jakiej kwoty. Fundusz ten to główne narzędzie eurolandu do walki z kryzysem. Zwielokrotnienie do około biliona euro mocy pożyczkowych EFSF było jedną z decyzji szczytu przywódców eurolandu z 27 października. Obecnie zdolność ta wynosi ok. 440 mld euro. Do Grecji popłynie kolejne 8 mld euro Ministrowie... czytaj dalej »Kryzys: temat numer 1 Rehn podkreślał w środę znaczenie silnego EFSF i zapewnił, że ""pracujemy nad dalszym wzmocnieniem naszych finansowych zapór ogniowych"". Dodał, że UE jest ""za podniesieniem środków Międzynarodowego Funduszu Walutowego"", który już teraz udziela pożyczek tonącym gospodarkom strefy euro. Zauważył jednak, że podniesienie środków MFW zależy od jego członków. Grudniowy szczyt przywódców Unii Europejskiej i strefy euro ma zająć się rozprzestrzeniającym się kryzysem zadłużenia w strefie euro i pomysłami na jej ratowanie. Kryzys dotyczy już nie tylko gospodarek peryferyjnych jak Grecja, ale obejmuje ""głównych graczy"" jak Włochy. We wtorek media donosiły, że agencja ratingowa S&P jeszcze przed szczytem może obniżyć wysoki rating Francji. Na spotkaniu przywódców przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy ma przedstawić pierwsze propozycje w sprawie zmiany traktatu UE, by wzmocnić zarządzanie gospodarcze eurolandu i dyscyplinę finansów publicznych. Zapowiedział propozycje w sprawie ""mutualizacji"", czyli wspólnej odpowiedzialności państw eurolandu za długi poszczególnych członków, czemu do tej pory sprzeciwiały się Niemcy. Pytany przez dziennikarzy o możliwość wspólnych obligacji eurolandu Rehn odparł, że w ""średniej lub długiej perspektywie"" może być to ""elementem stabilizującym"" euroland, jednak potrzebne jest do tego ścisłe zarządzanie strefą euro i monitoring budżetowy.",,
Pogrzeb prof. Geremka w poniedziałek,Bronisław Geremek zostanie pochowany w poniedziałek w Alei Zasłużonych na warszawskich Powązkach. Trumna profesora spocznie obok Jacka Kuronia.,"Pogrzeb będzie wielkim wydarzeniem z udziałem władz państwowych, kościelnych i dyplomatów z różnych państw. Obecność zapowiedział także przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering. W pogrzebie wezmą udział m.in.: prezydent Lech Kaczyński, były prezydent Lech Wałęsa, premier Donald Tusk, były premier Tadeusz Mazowiecki i metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz. - Uroczystości pogrzebowe będą miały charakter państwowy, z ceremoniałem wojskowym przewidzianym dla wybitnych mężów stanu – mówi szef Kancelarii Premiera Tomasz Arabski. Uroczystości rozpoczną się w poniedziałek w południe mszą w katedrze św. Jana Chrzciciela. Jeszcze nie wiadomo, czy trumna zostanie stamtąd przewieziona na Powązki Wojskowe, czy kondukt żałobny przejdzie ulicami miasta. Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: Chcemy uczcić pamięć prof. Geremka Rodzina prof. Geremka zgodziła się, by zmarły został pochowany koło Jacka Kuronia. Na cmentarzu powązkowskim uroczystości rozpoczną się ok. godz. 14.30. Pożegnalne przemówienie wygłosi premier Tusk i przyjaciele profesora. Sejm uczci pamięć profesora Dzień po pogrzebie prof. Geremka, w Sejmie odbędą się uroczystości, które - jak powiedział marszałek Sejmu Bronisław Komorowski - mają uczcić ""wybitną postać polskiego parlamentaryzmu"". Sejm przyjmie uchwałę o nadaniu jednej z sejmowych sal - 14 G, w najstarszej części polskiego parlamentu - imienia prof. Geremka. - Chcemy utrwalić pamięć o profesorze - powiedział Komorowski. Przy Wiejskiej zostanie też odsłonięta wystawa poświęcona profesorowi. Posłowie rozpoczną też obrady od minuty ciszy, by uczcić pamięć zmarłego. Nowi świadkowie Tymczasem do prokuratury zgłosili się świadkowie jadący za samochodem prof. Bronisława Geremka w czasie wypadku. - W najbliższych dniach zostaną przesłuchani - mówi rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu Magdalena Mazur-Prus. Zapowiadana na środę publikacja wyników wstępnych oględzin rozbitego samochodu, na prośbę biegłego, została przesunięta o kilka dni. Do wypadku doszło w niedzielę. Z niewyjaśnionych przyczyn prof. Geremek zjechał samochodem na przeciwległy pas ruchu i uderzył w samochód dostawczy. Jego kierowca przebywa nadal w szpitalu i jest w stanie ciężkim. Życiu pozostałych dwóch ofiar - pasażerce mercedesa (jechał nim profesor) i pasażerowi samochodu dostawczego - nie zagraża niebezpieczeństwo.",Prof. Geremek zostanie pochowany na Powązkach,
"Owsiak: opinia policji nie jest decyzją wiążącą, wiążąca jest decyzja burmistrza","Kiedy minister Mariusz Błaszczak mówił o tym, że opinia policji o Przystanku Woodstock może być negatywna, nie wiedział, że już od tygodnia ta opinia, pozytywna w sumie, tylko mówiąca o podwyższonym ryzyku, leży na naszym biurku - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prezes fundacji WOŚP Jerzy Owsiak.","Mariusz Błaszczak, minister spraw wewnętrznych i administracji, zapowiedział, że opinia policji dotycząca Przystanku Woodstock będzie negatywna. - Już w ubiegłym roku policja negatywnie zaopiniowała to przedsięwzięcie - dodał. W ""Faktach po Faktach"" Jerzy Owsiak odniósł się do słów Błaszczaka. - Kiedy pan minister mówił o tym, że ta opinia może być negatywna, nie  wiedział o tym, że już od tygodnia ta opinia, pozytywna w sumie, tylko  mówiąca o podwyższonym ryzyku, leży na naszym biurku - powiedział. - Minister nie wiedział o tym, że procedury, które funkcjonują od wielu lat, pokazują, jak bardzo profesjonalny ma zespół. Na ten tor przygotowań nie ma żadnego wpływu, czy ta ekipa rządzi, czy inna. My idziemy uporządkowanym torem od paru lat - zaznaczył Owsiak. - Z policją współpracujemy fantastycznie na tym polu, żeby zorganizować tak dużą imprezę - przekonywał.  - Można się tylko dziwić, że pan minister nie ma tych informacji - dodał. Owsiak podkreślał, że w liście prosił ministra Błaszczaka, żeby nie upolityczniać Przystanku Woodstock. - Wyraźnie jest to festiwal ze wszystkimi i dla wszystkich - ocenił. Zaznaczył przy tym, że opinia policji ""nie jest wiążąca dla organizatora  imprezy"". - Wiążącą opinią na samym końcu jest decyzja pana burmistrza  Andrzeja Kunta - stwierdził. Pytany, czy w opinii, jaką otrzymał od policji pada choć raz słowo ""negatywna"", zapewnił, że nie. - Przystanek Woodstock wzbudza emocje. Z jednej strony bardzo się  cieszymy, z drugiej strony chcielibyśmy powiedzieć: ""dajcie go nam   spokojnie przygotować"". My nie jesteśmy ludźmi z pogranicza fantazji. My   wsłuchujemy się we wszystkie komunikaty - mówił. - To nie jest  tak, że pan  minister Błaszczak może po prostu zamknąć festiwal -  powiedział Owsiak, dodając, że musi to być oparte  na podstawach, że  rzeczywiście coś zagraża. Podkreślał, że cały czas mają czarny scenariusz z tyłu głowy. - Jesteśmy na wszystko przygotowani - zapewnił. - Za ten festiwal odpowiada fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy i ja jako prezes. Obok mnie jest szef zabezpieczenia policyjnego, szef straży pożarnej, człowiek od wojewody, od całego sztabu antykryzysowego - wymieniał. Jak powiedział, to właśnie ta czwórka zastanawia się - na podstawie napływających informacji - jaką podjąć decyzję - mówił Owsiak. - Tutaj nikt z nas nie chce być ułanem, nikt nie chce ryzykować - przekonywał. - Spotkaliśmy się z takimi sytuacjami w momencie, kiedy mieliśmy rozstawić barierki na występie zespołu The Prodigy i to była bardzo fachowa dyskusja. Uważaliśmy, że one są niebezpieczne, powiedzieliśmy zespołowi, że nie powinniśmy ich rozstawiać - podał jako przykład. - Nigdy nie mówiliśmy, że jesteśmy z innej bajki, że proszę przyjechać, wszystko jest super bezpieczne. Tak jak do końca nie możemy powiedzieć, że dzisiaj ulica Marszałkowska (jedna z głównych ulic Warszawy - red.) jest bezpieczna. Wierzę w to, że jest, ale nigdy do samego końca, w 100 procentach - ocenił prezes fundacji WOŚP. Jerzy Owsiak opowiadał o organizacji służb  porządkowych na Woodstocku. - 1500 osób to jest nasza ekipa, przeszkolony w trzydniowych szkoleniach pokojowy patrol: czerwony, żółty, niebieski - wyjaśniał. - Niebieski to około 400 osób, którzy mają zupełnie inne uprawnienia. Nasz patrol może z woodstockowiczem rozmawiać, jest to służba informacyjna. Niebieski może już woodstockowicza wylegitymować, zatrzymać - tłumaczył. Powiedział, że będzie także 1570 policjantów. - Fantastycznie nam to pomaga - mówił. Wymienił także służbę, która przyjeżdża na Przystanek Woodstock z Niemiec. - Ponieważ niemiecki woodstockowicz nie do końca ma baczność przed polskim mundurem, przed niemieckim ""ein, zwei, drei"", stoi na baczność"" - mówił Owsiak. Jak dodał, będzie także sztab antykryzysowy z Gorzowa Wielkopolskiego. - Wolontariusze jak WOPR, GOPR, 370 paramedyków, medyków, lekarzy, którzy są wolontariuszami - wyliczał. Przekonywał, że ""to jest sprawdzone"", a ""gdyby było niebezpiecznie, ludzie by tu nie przyjeżdżali"". - My nie walczymy z terroryzmem, to państwa walczą z terroryzmem. Rok temu i od lat komendant główny policji przyjeżdżał, żeby zobaczyć, jak pracują jego ludzie. Zapraszam komendanta głównego policji, aby przyjechał do nas, aby przeszedł się przez to pole, aby zobaczyć, jak świetnie pracujemy - powiedział. Jak mówił, ministra Błaszczaka również zaprasza. - To są także jego ludzie. Policji zwłaszcza dzisiaj potrzebna jest dobra opinia - na Przystanku Woodstock wystawiam im bardzo dobrą opinię - powiedział. Wyjaśnił, że cały obszar, gdzie ludzie się bawią, będzie w tym roku wygrodzony. - Nie będzie można tam wejść z plecakiem, z napojem. Wszędzie będzie dużo bramek, żeby kontrolować. Nie będzie takiego miejsca, żeby się rozpędzić samochodem. Samochody będą na osobnych parkingach - podkreślał. Mariusz Błaszczak w wypowiedzi o Przystanku Woodstock, powiedział również, że ""sam organizator też jest kimś, kto bardzo wyraźnie związany jest z totalną opozycją"". Te słowa skomentował w ""Faktach po Faktach"" Jurek Owsiak. - Gdzie pan, panie ministrze, chodzi? Z kim pan rozmawia? Co pan czyta? Jak pan spędza czas, skoro pan nie widzi, że ta totalna opozycja wpompowała w kraju, w którym pan rządzi sprzęt - tylko w tym roku - za ponad 100 milinów złotych - pytał. - To nie jest totalna opozycja. Jurek Owsiak jest prezesem fundacji Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy i wraz z zespołem odpowiada za pieniądze, które zbieramy w ciągu roku, które później wydajemy na sprzęt medyczny, który - już teraz nie zawaham się o tym mówić - ratują polską służbę zdrowia - przekonywał. Jak mówił, ""jeżeli fundacja WOŚP kupuje kilka tysięcy łóżek, czyli zastępuje system, to nie jest totalna opozycja"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24","Owsiak o bezpieczeństwie na WOŚP: nikt z nas nie chce być ułanem, nikt nie chce ryzykować-@@@-""To nie jest totalna opozycja""",
Specjalny transport i wojskowe samoloty. Aresztowani w Wielkiej Brytanii Polacy wracają do kraju,"Dwa wojskowe samoloty przetransportowały 44 Polaków aresztowanych przez Scotland Yard w Wielkiej Brytanii. Materiał ""Faktów"" TVN.","Na lotnisko pod Londynem zostali doprowadzeni Polacy z całej Wielkiej Brytanii. Często są to osoby przez lata poszukiwane międzynarodowymi listami gończymi wystawionymi przez Interpol czy Europol. - Policja wyciągnęła mnie z samochodu i przedstawiła mi europejski nakaz aresztowania. Za niewyjaśnioną sprawę z Gliwic, jedenaście lat temu, nic nie pamiętam - tłumaczył jeden z konwojowanych mężczyzn. W czasie transportu podjęto specjalne środki ostrożności. Funkcjonariusze pilnujący transportu nie mieli co prawda przy sobie broni, ale były to osoby specjalnie wyszkolone do walki wręcz w ciasnych pomieszczeniach. Aresztowani byli pilnowani nawet w trakcie wizyty w toalecie, a ich ręce cały czas skute były kajdankami. - Nie zdarzyło się, żebym musiał się z kimś szarpać. Mogą się pojawiać jakieś wybuchy agresji, ale bardziej słownej - mówi oficer operacyjny policji. - Nikt chętnie nie wraca, jeśli ma świadomość, że został zatrzymany i będzie odbywał karę więzienia - podkreśla Dawid Marciniak z Komendy Głównej Policji. Aresztowani trafią z Warszawy do zakładów karnych, które są najbliżej poszukujących ich prokuratur. - Gdyby był to kraj bliski, Czechy, Słowacja czy Niemcy, transport samochodowy byłoby dużo łatwiej zorganizować. Przy tak dużych odległościach jak Francja, Holandia czy Wielka Brytania ze względów logistycznych lepiej jest zorganizować taki lat - wyjaśnia Dawid Marcinak. W zeszłym roku z innych krajów przewieziono do Polski ponad tysiąc poszukiwanych. W tym roku może być ich jeszcze więcej. ZOBACZ WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN",,
Ostatnia prosta kampanii w Brazylii. Dilma Rousseff o krok od drugiej kadencji,"Niedzielne głosowanie, II tura wyborów prezydenckich, zadecyduje, czy Brazylia, która zdołała wyprowadzić od 2003 r. ze skrajnego ubóstwa ponad 18 proc. obywateli, zachowa rolę ""modelu"" w regionie, czy też powróci do dawnej oligarchicznej koncepcji rozwoju.","Brazylia gra w wyborach nie tylko o to, czy prezydentem pozostanie na drugą kadencję Dilma Rousseff, wychowanka i protegowana pragmatycznego polityka wielkiego formatu, jakim był przywódca lewicowej Partii Pracujących (PT), Luiz Inacio Lula da Silva, czy też przyjdzie na jej miejsce kandydat konserwatywno-liberalnej Socjaldemokratycznej Partii Brazylii (PSDB), zdolny technokrata Aecio Neves. Ostatnia prosta kampanii w Brazylii. Dilma Rousseff o krok od drugiej kadencji Prezydent... czytaj dalej »Korespondent agencji EFE, Pablo Giuliano, posuwa się do twierdzenia, że w niedzielnych wyborach Brazylijczycy zdecydują, czy ich kraj utrzyma swą wyjątkowa rolę na świecie, od której zależy też układ sił w regionie. Instrumentem, który posłużył trzem kolejnym rządom Partii Pracy do uzyskania dla Brazylii obecnej pozycji lidera regionalnego i członka coraz bardziej liczącego się od 2010 r. BRICS (Brazylia, Rosja, Indie, Chiny i Afryka Południowa), stała się regionalna organizacja gospodarczo-polityczna Mercosur (Wspólny Rynek Południa). Jest to unia celna, w skład której wraz z Brazylią wchodzą: Argentyna, Urugwaj, Paragwaj i Wenezuela. Właśnie Mercosur znalazł się w centrum wyborczej debaty. Rousseff dąży konsekwentnie do zacieśniania współpracy z krajami regionu, do których kierowany jest eksport brazylijskich artykułów odrzucanych wskutek kryzysu przez rynki USA i Europy. Jej rywal zapowiada, że w razie zwycięstwa ""przeorientuje"" brazylijską politykę, aby powrócić do jej ""poprzedniego modelu"" i obecną dyplomację skoncentrowaną na ""linii Południe-Południe"" zastąpić dawnym modelem, w którym głównym partnerem Brazylii będą Stany Zjednoczone i Strefa Wolnego Handlu Obu Ameryk (FTAA). Nieszczęście polega na tym, że za rządów pani prezydent Rousseff zostaliśmy ideologicznie powiązani z naszymi sąsiadami, bez rozwijania naszych stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i Unią Europejską. Aecio Neves Doradca pani prezydent ds. polityki zagranicznej, Marco Aurelio Garcia, ostrzega w odpowiedzi, że zwycięstwo opcji Nevesa ""obróciłoby w pył rosnącą podmiotowość Ameryki Łacińskiej"". - Nieszczęście polega na tym, że za rządów pani prezydent Rousseff zostaliśmy ideologicznie powiązani z naszymi sąsiadami, bez rozwijania naszych stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i Unią Europejską - replikuje Neves. Obecnie relacje Brasilia-Waszyngton znajdują się wciąż w fazie kryzysu spowodowanego ujawnieniem przez Edwarda Snowdena, b. analityka NSA, amerykańskich działań wywiadowczych w stosunku do administracji Dilmy Rousseff. Były ambasador Brazylii w USA, Rubens Barbosa, zwany ""ministrem spraw zagranicznych Nevesa"", proponuje ""odideologizowanie"" brazylijskiej dyplomacji i doprowadzenie do szybkiego przezwyciężenia wszelkich nieporozumień w stosunkach z USA. Lula, wybrany po raz pierwszy na prezydenta w 2003 roku, uzyskał drugi mandat ponieważ zdołał przekonać banki, że opłaca się inwestować w najbiedniejszych i poszerzać rynek wewnętrzny, dzięki czemu wydobył z nędzy 36 milionów Brazylijczyków. Wyłudził 2 mln dol. zasiłków i uciekał przez pół świata. Wpadł w Brazylii Lars Wallin,... czytaj dalej »Rousseff kontynuowała programy Luli. M.in. budowanie tanich mieszkań, walkę ze skrajnym ubóstwem, budowę zbiorników wody pitnej na terenach wiejskich. Mimo trudności gospodarczych, jakie powstały za jej rządów i prawie pełnego zatrudnienia (bezrobocie wynosi zaledwie 4,9 proc.) oraz dalszego, choć powolnego wzrostu płac, dotychczasowa poprawa już nie wystarcza znacznej części nowej klasy średniej, tzw. klasie średniej C, która nazywana jest przez socjologów brazylijskich ""nową klientelą supermarketów"". Niezadowolenie objawiło się masowymi demonstracjami w czerwcu 2013 roku. Podczas spontanicznych protestów milion ludzi na ulicach domagało się poprawy w służbie zdrowia, edukacji, transporcie publicznym oraz ukrócenia samowoli policji. Wobec spowolnienia gospodarczego, które nastąpiło, były to żądania trudne do spełnienia. W poszukiwaniu środków finansowych Rousseff wywierała presję na banki, aby obniżały stopy procentowe, a jednocześnie wydatnie zmniejszała podatki. Neves wypunktowywał na spotkaniach wyborczych: Dilma Rousseff podkopała zaufanie inwestorów i przedsiębiorstw do polityki rządu. Sprawiło to spowolnienie wzrostu gospodarczego, który wyniósł przeciętnie za jej rządów 1,6 proc. PKB rocznie, a w ostatnim roku doprowadził do lekkiej recesji. Inwestycje w Brazylii wynoszą obecnie tylko 17 proc. PKB, podczas gdy w całej Ameryce Łacińskiej przeciętnie 22 proc. W opinii wielu analityków brazylijskiej rzeczywistości Dilmie Rousseff brakuje zapewne talentu politycznego jej poprzednika i mentora politycznego, zręczności i elastyczności, której nauczył się jako przywódca związkowy. Koniec Dilmy Rousseff? Pierwszy raz wyprzedził ją Aecio Neves Aecio Neves z... czytaj dalej »W Brazylii wizerunek polityka, jak mówi hiszpański pisarz, publicysta i teolog Juan Arias, kształtuje w większej mierze niż w innych krajach sama kampania wyborcza. Jak w wielu krajach Ameryki Łacińskiej, gdzie skandale korupcyjne na styku polityki i biznesu są chlebem powszednim, wyborcy przywiązują ogromną wagę do reputacji, jaką cieszą się pod tym względem kandydaci. Każdy z nich jest zobowiązany przez prawo do ujawnienia swego stanu posiadania. Jak przypomniał w tych dniach wpływowy dziennik ""O Globo"", kandydaci startujący w wyborach mają obowiązek ujawniać również zawartość ""domowej kasetki"", kwotę pieniędzy przechowywanych w domu, a Rousseff uczyniła to z wielką starannością. Była to pokaźna kwota. Zaskakujące jest to, że niektórzy kandydaci uczestniczący w pierwszej turze wyborów trzymali w domu jeszcze wielokrotnie większe pieniądze. Jeden nawet 30 000 euro, co media skomentowały jako brak zaufania do brazylijskiego systemu bankowego. Socjaldemokrata pokrzyżował szyki Rousseff. Będzie druga tura Prezydent Dilmie... czytaj dalej »W Brazylii, gdzie ""wszystko odbywa się w rytmie samby"", również dwumiesięczna kampania wyborcza ma cechy wielkiego przedstawienia. We wszystkich kierunkach ciągną przez 200-milionowy kraj karawany wyborcze polityków składające się nie tylko z ich doradców, ale z także z aktorów, tancerek, muzyków. Neves, dwukrotny gubernator bogatego górniczego stanu Minas Gerais, zdobył sławę zwolennika terapii wstrząsowych w przedsiębiorstwach i finansach publicznych. Znany jest z tego, że dla ocieplenia swego wizerunku ""twardego technokraty i neoliberała"", ukazywał się zwykle publicznie w towarzystwie grupy pięknych modelek i tancerek. Tym razem jednak zmienił taktykę i występował na spotkaniach wyborczych z gronem doradców - znanych finansistów, ekonomistów i analityków rynku. Jeśli zwycięży, będzie to oznaczało w powszechnym przekonaniu koniec lewicowej hegemonii, która coraz mocniej zarysowywała się w ostatniej dekadzie na kontynencie latynoamerykańskim, i zmianę obecnego układu politycznego w regionie. Jednak na kilka dni przed wyborami sondaże, które dawały obu kandydaturom bardzo zbliżone szanse, gwałtownie drgnęły: Dilma Rousseff zyskuje w nich 8 pkt procentowych przewagi.",,
Gałęzewski: Jestem zszokowany. Premier kłamał,"- Jestem zszokowany, bo premier, patrząc milionom telewidzów w oczy, kłamał - mówił w ""Poranku TVN24"" o poniedziałkowej debacie Donalda Tuska ze związkowcami szef ""Solidarności"" Stoczni Gdańskiej, Roman Gałęzewski. Zdaniem stoczniowców, premier w czasie debaty podał nieprawdziwe informacje dotyczące pomocy publicznej dla stoczni.","Według przedstawicieli Stoczni Gdańskiej cała pomoc wyniosła 80 mln zł, a pomocy efektywnej było około 33 mln zł. Zatem chodzi o kilkadziesiąt milionów, a nie - jak mówił premier - kilkaset milionów. Donald Tusk: Nie damy każdemu, kto potrzebuje Związki zawodowe... czytaj dalej »""Ukradli premierowi show"" ""Stracona... czytaj dalej »Internauci o debacie: to farsa Farsa - tak... czytaj dalej » Szef ""Solidarności"" stwierdził, że premier miał przed sobą raport NIK-u w tej sprawie, więc - jego zdaniem - kłamał. - Sumy milionów, które zostały wydane wiele lat temu się nie zmienią - ocenił. ""Premier chciał skłócić związki"" W poniedziałkowej debacie z premierem Donaldem Tuskiem na Politechnice Gdańskiej wzięli udział jedynie przedstawiciele dwóch z czterech związków zawodowych ze Stoczni Gdańskiej. Związkowcy z ""Solidarności"" i OPZZ oczekiwali szefa rządu przed stoczniową bramą i tam oglądali dyskusję. - Żałuję, że mnie nie było na politechnice, ale nie stworzono mi warunków, by tam być - tłumaczył. Jego zdaniem, Donald Tusk - zapraszając różne, skłócone ze sobą związki zawodowe, działąjące na terenie Stoczni Gdańskiej - ""wpadł na szaleńczy pomysł, by na scenie tej były kłótnie"". Dodał też, że związki, które uczestniczyły w debacie, ""nie walcząc i nie angażując się, nie wiedziały o tym, co robiono wokół nas"". Według niego, dla premiera debata ze stoczniowcami była sprawą polityczną. Natomiast dla stoczniowców - miała być to sprawa merytoryczna, ale premier na to nie pozwolił. Sms z Pałacu do stoczni Gałęzewski pytany był też o sms-a, jakiego dostał od Macieja Łopińskiego z Kancelarii Prezydenta. Sprawa ta została ujawniona przypadkiem. W poniedziałek szef stoczniowej ""Solidarności"" chciał pokazać dziennikarzom sms-y od rzecznika rządu. Jeden z dziennikarzy zwrócił przy tym uwagę, że w telefonie komórkowym Gałęzewskiego jest też sms od Łopińskiego. Później szef gabinetu politycznego prezydenta Lecha Kaczyńskiego zapewnił w TVN24, że sms nie dotyczył debaty premiera ze związkowcami. Jak mówił, chciał porozmawiać z Gałęzewskim o jego wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" i wyjaśnić zawarte w nim - według Łopińskiego - nieścisłości. Natomiast szef Solidarności tłumaczył, że sms od Łopińskiego był elementem przyjacielskiej, całkowicie prywatnej rozmowy. - Nie rozmawialiśmy ani o stoczniach, ani o polityce, bo z przyjaciółmi nie rozmawia się na tematy polityczne - zapewniał Gałęzewski. Wyjaśnił, że sms dotyczył możliwości pomocy stoczni i ludziom ze stoczni. OPZZ: To wina premieraOglądaj Wideo: TVN24 Szef OPZZ Jan Guz: Nie dostaliśmy zaproszenia na debatę Poniedziałkową debatę krytykował też na antenie TVN24 szef OPZZ, Jan Guz. Jak wyjaśnił, jego związek nie zasiadł do rozmów z premierem, bo nie dostał zaproszenia. - Przez cały poniedziałek toczyliśmy debatę o to, kto będzie uczestniczył w spotkaniu z premierem, ile będzie osób i gdzie - mówił Jan Guz. Podkreślił, że te dyskusje w żadnej mierze nie dotyczyły meritum, czyli ""prawdziwych problemów stoczni i polskiego przemysłu"". Zdaniem szefa OPZZ, działo się tak ""z winy premiera, bo to on przygotowywał tę naradę, więc powinien przygotować to dobrze"". Dodał, że debata wymaga spokoju, a nie ma szans na spokojną rozmowę, gdy na sali jest ponad 20 kamer i mikrofonów. - To był po prostu niewypał - ocenił debatę szef OPZZ. Będzie pomoc dla stoczni Premier zapewnił podczas debaty, nie zostawi stoczniowców z Gdańska bez pomocy w przypadku gdyby Komisja Europejska nie zaakceptowała planu restrukturyzacji zakładu. Dodał, że stocznia w Gdańsku otrzymała około 600-700 mln pomocy publicznej.",Gałęzewski: Jestem zszokowany. Premier kłamał,
Szansa dla czekających na przeszczep. Bank Tkanek i Komórek otwarty,"W sosnowieckim Szpitalu Specjalistycznym otwarto dziś Bank Tkanek i Komórek. Nowoczesna pracownia ma dostarczać materiał do przeszczepów, głównie oddziałom okulistyki i ortopedii. Koszt inwestycji to 3,2 mln złotych.","Docelowo bank pomoże przede wszystkim w leczeniu znacznych ubytków kostno-chrzęstnych powstałych w wyniku łagodnych nowotworów u dzieci, rekonstrukcji wiązadeł czy odtwarzaniu stawu kolanowego po ciężkich urazach. Umożliwi też ponad dwukrotnie dłuższe, bo nie przez 14 ale 30 dni, przechowywanie pobranych rogówek. Źródło: Urząd Marszałkowski Województwa Śląskiego / Tomasz Żak Bank Tkanek i Komórek w Sosowcu Pracownicy banku będą pobierać, preparować i namnażać oraz przechowywać pobrany materiał do przeszczepów. Będą to rogówki, więzadła i ścięgna, a także materiał kostny i np. owodnie. Z tej błony płodowej, pobieranej wyłącznie w trakcie cesarskiego cięcia, przygotowuje się opatrunki stosowane w okulistyce. Inwestycja obok Banku Tkanek i Komórek obejmuje też nowoczesną pracownię hodowli komórkowych, która pozwoli wytwarzać nabłonek rogówki i śluzówki jamy ustnej stosowany w leczeniu oparzeń, wad wrodzonych oraz w zabiegach rekonstrukcyjnych, a także 380-metrowy rękaw transportowy. To tunel, którym pacjenci transportowani do szpitala śmigłowcem będą przewożeni do oddziału ratunkowego. Mężczyzna z przeszczepioną twarzą wraca do zdrowia Na jego powitanie... czytaj dalej »Dotychczas w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym nr 5 im. św. Barbary działał jedynie Bank Tkanek Oka, na potrzeby przeszczepów rogówki. Rocznie szpital wykonuje prawie 200 takich zabiegów. W ostatnim czasie bank przeniesiono do innych pomieszczeń, wyremontowano i lepiej wyposażono. Dzięki temu placówka może rozwinąć usługi transplantacyjne i oferować innym ośrodkom tkanki do różnego rodzaju przeszczepów. Koszty związane z unowocześnieniem sosnowieckiego banku poniósł resort zdrowia. 2,5 mln złotych kosztowała modernizacja budynku, a kolejne 700 tys. złotych wydano na wyposażenie i specjalistyczną aparaturę.",Bank Tkanek i Komórek w sosnowieckim Szpitalu im. Św. Barbary,
Byli katalońscy ministrowie wracają do Hiszpanii. Puigdemont nie zamierza,"Troje współpracowników Carlesa Puigdemonta, zdymisjonowanego szefa rządu Katalonii, wróciło we wtorek z Brukseli do Barcelony. Sam Puigdemont wraz z trzema innymi politykami katalońskimi pozostał w Brukseli - poinformowały w środę belgijskie media.","We wtorek hiszpański Sąd Najwyższy wezwał Puigdemonta i 13 członków jego byłej administracji do stawienia się w czwartek na przesłuchanie. Poinformował też, że rozpoczyna procedury związane z postawieniem Puigdemontowi i innym przywódcom katalońskim zarzutów organizowania rebelii. Według hiszpańskiego prawa grozi im za to do 30 lat więzienia. Paul Bekaert, belgijski adwokat, którego Puigdemont wyznaczył na swojego przedstawiciela prawnego, powiedział w środę agencji Associated Press, że jego klient ""nie jedzie do Madrytu"" i zasugerował, by władze Hiszpanii przesłuchały go w Belgii. - Przepisy prawa dopuszczają taką możliwość - wyjaśnił. Zaznaczył przy tym, że wobec Puigdemonta nie wydano dotychczas nakazu aresztowania.

Sam Puigdemont oświadczył we wtorek, że jest gotów wrócić do Barcelony, jeśli otrzyma gwarancje ze strony rządu hiszpańskiego, że mógłby tam liczyć na uczciwe postępowanie sądowe. - Nie jestem tu, by prosić o azyl polityczny ani po to, by uniknąć odpowiedzialności, lecz by bronić sprawy Katalonii w stolicy Europy – dodał.

Zdaniem komentatorów władze Hiszpanii mogą wydać nakaz aresztowania Puigdemonta, jeśli nie stawi się przed sądem, co w konsekwencji uniemożliwiłoby mu kandydowanie w ogłoszonych na 21 grudnia przyspieszonych wyborach do regionalnego parlamentu.

Niespodziewanemu przyjazdowi katalońskich polityków do Belgii w poniedziałek towarzyszyły spekulacje, że będą chcieli poprosić w tym kraju o azyl polityczny. Wywołane zostały między innymi niedzielną wypowiedzią belgijskiego sekretarza stanu ds. polityki azylowej i imigracji Theo Franckena, który zasugerował, że Puigdemont mógłby starać się w Belgii o taki azyl.

We wtorek wieczorem gabinet premiera Charlesa Michela wydał oświadczenie, że Puigdemont nie przybył do Belgii na zaproszenie rządu i ""będzie w Belgii traktowany jak każdy inny obywatel UE"". Autor: kg / Źródło: PAP",,
Tropiciel Pinocheta nie może być sędzią,"Słynny hiszpański sędzia Baltasar Garzon, znany ze śledztw przeciwko łamaniu praw człowieka, został skazany w czwartek przez Sąd Najwyższy Hiszpanii na 11-letni zakaz wykonywania zawodu za prowadzenie nielegalnego podsłuchu w jednej z prowadzonych spraw - poinformowały źródła sądowe.","Werdykt ten, jak pisze AFP, bez wątpienia zakończy karierę sędziego znanego z prowadzenia śledztw przeciwko byłym dyktatorom w Ameryce Łacińskiej. Ścigał Pinocheta, sam ma teraz dwa procesy Hiszpański sędzia... czytaj dalej » 56-letni sędzia jest od roku 2010 zawieszony w czynnościach za ”nadużycie władzy”, jak zakwalifikowano wszczęcie przez niego śledztwa w sprawie zbrodni popełnionych przez reżim Franco. Ścigał Pinocheta, sądził ETA W 1998 roku Garzon trafił na pierwsze strony dzienników na całym świecie, gdy wystawił międzynarodowy nakaz aresztowania za byłym dyktatorem Chile Augusto Pinochetem. Hiszpan znany jest także jako sędzia orzekający ws. baskijskiej ETA - prowadził wiele spraw związanych z tą organizacją terrorystyczną. jakhttp://gak/k",,
"Nie chcą apelu smoleńskiego 
na Święcie Niepodległości","Prezydent Wrocławia nie chce, by podczas obchodów Święta Niepodległości odczytywano apel smoleński. W tej sprawie napisał do wojewody dolnośląskiego i premier Beaty Szydło. O zaniechanie apelu apeluje też marszałek województwa śląskiego, bo jego zdaniem ten dzieli Polaków.","W sprawie apelu smoleńskiego Rafał Dutkiewicz napisał listy do wojewody dolnośląskiego i premier Beaty Szydło. Dutkiewicz poprosił o ""powstrzymanie władz wojskowych przed włączeniem apelu smoleńskiego w obchody święta odzyskania niepodległości"". - 11 listopada będziemy mówić o tym, że Polska 98 lat temu odzyskała, a następnie utrzymała niepodległość. Będziemy świętować naszą niepodległą ojczyznę. Zatem powinniśmy wspominać wszystkich tych, którzy polegli w walce o niepodległość - mówił w rozmowie z reporterką TVN24 Dutkiewicz. I podkreślał: apel smoleński odnosi się do tych, którzy zginęli w Smoleńsku. - Będziemy o tej tragedii pamiętać, ale w żaden sposób nie wiąże się ona z odzyskaniem niepodległości przez nasz kraj - argumentował prezydent. Odpowiedź? Beata Kempa, szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w rozmowie z ""Gazetą Wrocławską"" komentowała: ""List Rafała Dutkiewicza uważam za zwykły manifest polityczny"". - Ci którzy zginęli pod Smoleńskiem chcieli zaświadczyć o bohaterstwie naszych żołnierzy i jednocześnie zawalczyć o prawdę historyczną. Warto o tym pamiętać i 11 listopada zostawić, czasami nic nie znaczące wobec ofiary tych osób, polityczne animozje - komentowała Kempa. Również na Śląsku apel smoleński budzi kontrowersje. Marszałek prosi wojewodę, by zrezygnował z tego punktu. - Biorąc pod uwagę otwarty charakter organizowanych przez Pana uroczystości, chcę zwrócić uwagę na pojawiające się od kilku miesięcy kontrowersje związane z apelem pamięci, który jest odczytywany podczas obchodów podobnej rangi. Zwracam się do Pana z prośbą o uszanowanie głosów płynących m.in. ze środowisk kombatanckich, aby w tym dniu treść apelu była taka sama jak w latach poprzednich - prosi marszałek Saługa. I podkreśla: apel dzieli Polaków, a święto niepodległości łączy. Co na to adresat prośby marszałka województwa śląskiego? - Nie podzielam tego poglądu. Apel jednoczy i dlatego będzie w formie zaprezentowanej przez wojsko - odpowiedział tvn24 Jarosław Wieczorek, wojewoda śląski. Apel smoleński to pomysł ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Nakazał on, by podczas uroczystości z udziałem wojska odczytywano również nazwiska osób, które zginęły w katastrofie smoleńskiej. Kontrowersje wokół apelu smoleńskiego pojawiały się już wcześniej: podczas obchodów Czerwca '56, czy przy okazji upamiętnienia Powstania Warszawskiego. Czytaj więcej na ten temat Autor: mag, tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław, Gazeta Wrocławska, TVN24 Katowice",,
Kierowca ciężarówki długo walczył z wiatrem,W północnym Kolorado w centralnej części Stanów Zjednoczonych doszło w środowy poranek do niebezpiecznego zdarzenia. Z powodu porywistego wiatru kierowca ciężarówki stracił nad nią panowanie i zablokował drogę międzystanową prowadzącą do Wyoming.,"Zdarzenie sfilmował jeden z kierowców, poruszający się za jadącą ciężarówką. Porywy wiatru sięgały 130 kilometrów na godzinę, przez co kierowca nie mógł zapanować nad swoim pojazdem. Wysoki bok przyczepy ciężarówki działał jak żagiel, ściągając pojazd z drogi. Kierowca walczył z wiatrem długo. Ostatecznie przegrał, ale nie dopuścił do przewrócenia pojazdu. Ciężarówka zatrzymała się na pasie oddzielającym dwie części międzystanowej trasy. Na pewien czas zablokowała w ten sposób ruch w obu kierunkach. W zdarzeniu nikt nie ucierpiał. Autor: pp/adso / Źródło: CNN, denverchannel.com",,
Kompromis ws. wypędzonych?,"Niemiecka kanclerz jeszcze w maju odwiedzi Polskę - zapowiada ""Gazeta Wyborcza"", która dowiedziała się, że Angela Merkel ma odebrać tytuł doktora honoris causa Politechniki Wrocawskiej. Wcześniej w Polsce pojawią się jej wysłannicy. ""Merkel chce by do jej wizyty dokonał się przełom w stosunkach polsko-niemieckich"" - piszą dziennikarze.","Wysłannicy niemieckiego rządu już na początku przyszłego tygodnia mają się spotkać m.in. z prof. Władysławem Bartoszewskim, który w kancelarii premiera odpowiada za stosunki polsko-niemieckie.Niemiecka delegacja To dla nas ważny gest pojednania, skoro polski premier zaprasza nas do współtworzenia muzeum wojny, którą wywołały właśnie NiemcyPoseł SPD Marcus MeckelMerkel zależy przede wszystkim na kompromisie w sprawie upamiętnienia wypędzeń Niemców z Polski po II wojnie światowej i budowy w Berlinie tzw. ""widocznego znaku"" - rządowej wystawy poświęconej tej właśnie sprawie. To dla nas ważny gest pojednania, skoro polski premier zaprasza nas do współtworzenia muzeum wojny, którą wywołały właśnie Niemcy Poseł SPD Marcus Meckel - Mamy już mały przełom, bo wreszcie będziemy o sprawie dyskutować merytorycznie. Do tej pory za pośrednictwem mediów wymieniano jedynie oskarżenia - mówi ""GW"" poseł SPD Markus Meckel. Spór wokół wypędzonych wpływa negatywnie na stosunki polsko-niemieckie od ponad 10 lat. W czasie rządów PiS praktycznie sparaliżował dialog między krajami. ""Widoczny znak"" ""Widoczny znak"" to odpowiedź na rzucony przez Związek Wypędzonych pomysł budowy Centrum przeciw Wypędzeniom. Warszawa i niemiecka lewica zareagowały na niego krytycznie, uznając, że projekt zakłamywałby historię, przedstawiając wypędzonych Niemców jako ofiary, a Polaków jako sprawców. W 2005 r. chadecja i socjaldemokracja ustaliły, że koalicyjny rząd CDU-SPD spowoduje, że w ""widocznym znaku"" wypędzenia zostaną pokazane jako konsekwencja rozpoczętej przez Niemców wojny, a placówka powstanie we współpracy z Polską. Wspólne muzea Niemiecką delegacją ma kierować minister kultury Bernd Neumann związany z tą częścią CDU, która szczególnie popiera wypędzonych. Znajdzie się w niej także doradca Merkel Christoph Heusgen oraz zaufany człowiek szefa MSZ Franka Waltera Steinmeiera Stephan Steinlein, były pracownik ambasady w Warszawie. Niemcy oczekują, że jeśli nawet Polacy nie wejdą do rady naukowej wystawy, to zaakceptują jej powstanie. Żeby przekonać Warszawę, wysłannicy Angeli Merkel wiozą propozycje wspólnej budowy polskich muzeów w Niemczech. Chcą też rozmawiać o niemieckim udziale w budowie zaproponowanego przez premiera Tuska muzeum II wojny światowej w Gdańsku. - To dla nas ważny gest pojednania, skoro polski premier zaprasza nas do współtworzenia muzeum wojny, którą wywołały właśnie Niemcy - ocenia Markus Meckel.",,
Opozycja walczy o samorząd,Opozycja zwiera szeregi - Platforma i Nowoczesna razem idą do wyborów samorządowych i wspólnie ogłaszają swoich kandydatów w walce o fotel prezydenta i wiceprezydenta Szczecina. Po Warszawie to kolejne nazwiska w opozycyjnej koalicji samorządowej. Pytanie co z innymi miastami i tempem podejmowania decyzji.,Źródło: tvn24,,
Już ponad 600 zgłoszeń po napaściach w sylwestra,Do ponad 600 wzrosła liczba skarg złożonych na policję po serii ataków na kobiety w noc sylwestrową w Niemczech. Śledztwo policji skoncentrowane jest imigrantach.,"Policja w Kolonii podała w niedzielę, że do tej pory zgłoszono 516 skarg na ataki w sylwestra. Policja w Hamburgu z kolei podała, że do nich zgłoszono 133 sprawy. We Frankfurcie również odnotowano zgłoszenia na policję, jednak było ich znacznie mniej. Jak podają władzę, dochodzenie w Kolonii koncentruje się dużej mierze na nielegalnych imigrantach oraz uchodźcach. W sobotę wieczorem zatrzymano tam 19-letniego Marokańczyka. W nocy z 31 grudnia na 1 stycznia grupa ponad 1000 mężczyzn, według policji ""o wyglądzie wskazującym na pochodzenie z krajów arabskich lub Afryki Północnej"", zebrała się w okolicach dworca głównego w Kolonii i znajdującej się nieopodal katedry. Młodzi mężczyźni obrzucali petardami i butelkami innych uczestników zabawy pod gołym niebem. Z tłumu wyodrębniały się mniejsze grupy mężczyzn, którzy napastowali kobiety, a następnie je okradali. Grupy napastników liczące po kilkadziesiąt osób otaczały swoje ofiary, uniemożliwiając policji szybką interwencję. Policja przez długi czas nie potrafiła opanować sytuacji. Po masowych napaściach seksualnych i rabunkowych w noc sylwestrową w Kolonii władze miasta i szef policji zapewniali przez kilka dni, że nie ma żadnych przesłanek wskazujących na udział uchodźców w tych zajściach. Raporty policji wskazywały dużo wcześniej na obecność imigrantów wśród napastników. Ofiary napaści też wskazywały na udział osób, których wygląd wskazywał na pochodzenie z Północnej Afryki i Bliskiego Wschodu. Dopiero w piątek, w tydzień po zajściach, rzecznik MSW przyznał, że wśród sprawców napaści w Kolonii byli azylanci. Funkcjonariusze policji federalnej odnotowali w nocy z 31 grudnia na 1 stycznia 32 przestępstwa, w większości kradzieże i pobicia, i ustalili tożsamość 31 sprawców - powiedział dziennikarzom rzecznik MSW Tobias Plate. Jak wyjaśnił, wśród zidentyfikowanych sprawców były dwie osoby z niemieckim paszportem, a reszta to obcokrajowcy - Algierczycy, Marokańczycy, Syryjczycy i Irakijczycy, a także jeden Amerykanin. 18 skontrolowanych osób miało status azylanta lub oczekiwało na decyzję o przyznaniu azylu - poinformował Plate. Tabloid ""Bild"" pisze, powołując się na anonimowych przedstawicieli policji, że przestępstwa popełniane przez imigrantów z ośrodków dla uchodźców są ukrywane przed mediami. Autor: dln//gak / Źródło: reuters, pap",,
"""Seksowny"" spot z kondomem","Co się stanie, jeśli ktoś uzna, że młodym ludziom wszystko kojarzy się z seksem? Może powstać klip wyborczy...","Proste porównanie polityki do seksu ma zachęcić do głosowania na francuskich socjalistów. Dla kogo atrakcyjny jest seks z pedantem w skarpetkach, który przedtem ustawia dokładnie kapcie i dba o dobre ułożenie zegarka? Dodajmy seks pozbawiony fajerwerków. A to właśnie dzisiejsza Europa, o czym sugerować ma opakowanie prezerwatywy w unijnych barwach rozcinane przez niemrawego kochanka nożyczkami. Européennes : le clip ""sexy"" des jeunes socialistes \- Nouvel Obs Ekstatycznie tylko z lewicą Na szczęście jest alternatywa, Unia nie musi być nudna. Dzikie harce bez oglądania się na ład garderoby są możliwe. Szaleństwo w zasięgu ręki, ale tylko jeśli zwycieżą europejscy socjaliści z PES (co sugerować ma rozrywane w ekstazie opakowanie od prezerwatywy tym razem w barwach czerwonych). Żeby wszystko było jasne - na koniec hasło, w swobodnym tłumaczeniu: Rozwibruj Europę! Głosuj na socjalistów! Autorami spotu wyborczego jest socjalistyczna młodzieżówka z Dolnej Loary.","Kadr z ""seksownej"" reklamówki socjalistów",
Grabarczyk zrezygnował z członkostwa w komitecie Komorowskiego,Cezary Grabarczyk złożył rezygnację z członkostwa w Komitecie Wyborczym Bronisława Komorowskiego - poinformował na Twitterze szef sztabu wyborczego urzędującego prezydenta Robert Tyszkiewicz.,"Grabarczyk jest wiceszefem PO i członkiem zarządu krajowego partii. Zdaniem p.o. sekretarza generalnego Platformy, ministra sportu Andrzeja Biernata, dopóki nie ma zarzutów prokuratorskich, nie ma powodu do zawieszenia czy wyrzucenia Grabarczyka z partii. Ewentualne decyzje w sprawie Grabarczyka ma podjąć zarząd krajowy PO.  Zastępca prokuratora okręgowego w Ostrowie Wielkopolskim Janusz Walczak poinformował, że nie ma podstaw do stawiania Grabarczykowi zarzutów. Grabarczyk jest świadkiem w postępowaniu prowadzonym przez prokuraturę w Ostrowie Wielkopolskim. 

PiS uważa, że Grabarczyk powinien zostać zawieszony w prawach członka PO. - Tak powinny wyglądać standardy w europejskim kraju - powiedział wcześniej w czwartek szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Jak mówił, ""jest jeszcze sprawa tego, że Cezary Grabarczyk jest jednym z założycieli komitetu wyborczego Bronisława Komorowskiego"". Błaszczak oświadczył, że to do prezydenta należy skierować pytanie, czy Grabarczyk nadal będzie członkiem jego komitetu wyborczego, czy nie.

SLD i klub Zjednoczonej Prawicy chcą, by sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka zajęła się sprawą Grabarczyka. Szefowa komisji Stanisława Prządka (SLD) zadeklarowała, że komisja zastanowi się nad tym na najbliższym posiedzeniu Sejmu. Posiedzenie Sejmu planowane jest w dniach 13-15 maja. Grabarczyk, w związku z doniesieniami zarzucającymi mu niezgodne z przepisami uzyskanie pozwolenia na broń, w środę wieczorem złożył dymisję ze stanowiska ministra sprawiedliwości, a premier Ewa Kopacz ją przyjęła; prezydent Bronisław Komorowski ma odwołać Grabarczyka w czwartek wieczorem. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
"Kaczyński: musimy pilnować, by wybory były dobrze policzone","- Polskie społeczeństwo chce zmiany, ale żeby ona nastąpiła, to demokracja musi dobrze funkcjonować, i o to musimy walczyć - powiedział w sobotę na spotkaniu w Legnicy prezes PiS Jarosław Kaczyński. - W ciągu tych ok. 23 lat nowego ustroju rządu tak złego jak ten nie było i, daj Boże, już nie będzie - dodał później.","W trakcie przemówienia Kaczyński podkreślił, że jeżeli zabraknie walki o demokrację, to ""pewnego dnia możemy się obudzić w takim systemie, który obecnie kształtuje się na Ukrainie. Jest tam opozycja, są wybory, ale tak naprawdę o demokracji nie można mówić. - Nam do takiej sytuacji jeszcze daleko, ale możemy w tym kierunku ewoluować, jeśli się nie zmobilizujemy - dodał. Prezes ""dyktuje już tekst do wotum nieufności""""Rosjanie zrobili wiele, by prawda nie ujrzała światła dziennego"" - Rosjanie mają... czytaj dalej »Prezes PiS zachęcał także do uczestniczenia w zaplanowanym na 13 grudnia w Warszawie marszu w obronie wolnych mediów i demokracji. - Musimy przygotować wielką operację pilnowania polskich wyborów, pilnowania tego, żeby te wybory zostały dobrze policzone. Nie mam dowodów, że poprzednie były sfałszowane, ale strzeżonego Pan Bóg strzeże - tłumaczył.- Wyzwaniem, które mamy dzisiaj w Polsce, jest jakość władzy tak niska, że w ciągu tych ok. 23 lat nowego ustroju rządu tak złego jak ten nie było i, daj Boże, już nie będzie. Opisywanie tych złych rządów jest w jakiejś mierze stratą czasu, ale trzeba to będzie zrobić w styczniu, gdy złożymy wniosek o konstruktywne wotum nieufności. Wtedy przedstawimy te zaniechania. Rząd powinien odejść, bo prowadzi fatalną politykę finansową, gospodarczą, społeczną, a także wobec rolnictwa i spraw zagranicznych - mówił Kaczyński. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Tak złego rzadu nie było""Prezes PiS zaznaczył, że ""dyktuje już tekst do wotum nieufności"", zwrócił także uwagę, że każdy zasiadający w Sejmie poseł reprezentuje nie swój region, ale naród jako całość i ""my składając ten wniosek odwołujemy się do odpowiedzialności posłów"". Kaczyński: Wniosek o wotum nieufności po Nowym Roku Prezes PiS... czytaj dalej »- Jeśli mimo to jakiś poseł poprze rząd, to bierze na siebie odpowiedzialność za te ostatnie lata. Mam nadzieję, że członkowie i sympatycy PiS przyczynią się do tego, że jeśli posłowie z ich regionów nie poprą tego wniosku, to będzie im to wytykane - dodał. ""Premier próbował zrobić coś z niczego"" W spotkaniu wzięło udział kilkaset osób, które głośnymi oklaskami kilkukrotnie przerywały wystąpienie Kaczyńskiego. Pytany przez dziennikarzy o zapowiadaną przez PO akcję spotkań z obywatelami parlamentarzystów Platformy, którzy otrzymali dwustustronicowe opracowanie o dokonaniach 5 lat rządów PO, Kaczyński odpowiedział, że premier spróbował zrobić coś z niczego. - Słyszałem, że ta broszurka ma 200 stron, więc odniósł sukces. Papier wytrzyma wszystko, napisać można wszystko, a rzeczywistość jaka jest, każdy widzi - dodał.",Kaczyński w sobotę był w Legnicy,
Premier: Opozycja straciła rozum,"- Atak, jaki opozycja przeprowadziła w stosunku do prowadzonej przez rząd polityki zagranicznej, jest atakiem niespotykanym w żadnym innym państwie - uznał premier Jarosław Kaczyński podczas wieczornej narady klubu sejmowego PiS.","- Opozycja straciła rozum - cytował słowa premiera szef klubu PiS Marek Kuchciński, relacjonujący obrady dziennikarzom. Na posiedzeniu klubu politolog Zdzisław Krasnodębski oraz wicemarszałek Senatu Ryszard Legutko zaprezentowali swoje stanowiska w sprawie polityki PiS. - Obaj zgadzają się z premierem i z całą partią, że należy zdynamizować działania dotyczące porządkowania państwa - mówił Kuchciński. Jak wyjaśnił, chodzi o ""walkę z układem, korupcją i sitwą na poziomie powiatów"". - Profesorowie ugruntowali nas w przekonaniu, że to, co robimy jest dobre - podkreślił szef klubu PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Marek Kuchciński relacjonuje naradę klubu sejmowego PiSSekretarz generalny Joachim Brudziński omówił działanie struktur organizacyjnych partii, aktywność posłów w okręgach wyborczych. - Chcemy bardziej zaktywizować posłów w okręgach, aby z większym skutkiem realizowali hasło ""PiS bliżej ludzi"" - zapowiedział Kuchciński. W związku z przypadająca w przyszłym tygodniu pierwszą rocznicą działalności rządu Jarosława Kaczyńskiego premier otrzymał buławę hetmańska, książkę historyczna z podpisami parlamentarzystów PiS oraz kosz biało-czerwonych róż.",Jarosław Kaczyński: opozycja straciła rozum,
"""Solidarność narodów, dziedziców Unii Lubelskiej, trwa""","Premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu, a także m.in. goście z Litwy, Łotwy, Białorusi, Węgier, Ukrainy i Gruzji świętowali w niedzielę w Lublinie 450-lecie podpisania Unii Lubelskiej. O jej znaczeniu przekonywał w liście do uczestników uroczystości prezydenta Andrzej Duda. ""Jest niezaprzeczalnym faktem, że dorobek i tradycja Unii Lubelskiej wywarły silny, pozytywny wpływ na ukształtowanie się tożsamości środkowoeuropejskiej"" - podkreślił.","Akt unii Wielkiego Księstwa Litewskiego i Królestwa Polskiego został   podpisany 1 lipca 1569 roku na sejmie walnym w Lublinie. Powołana w tej   sposób Rzeczpospolita Obojga Narodów stała się jednym z   najpotężniejszych organizmów politycznych ówczesnej Europy. W niedziel�� w Lublinie odbyły się uroczystości związane z 450-leciem Unii Lubelskiej. Uczestniczyli w nich między innymi premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu Marek Kuchciński i Senatu - Stanisław Karczewski, przewodniczący Sejmu Litwy Viktoras Pranckietis. W uroczystościach wzięli udział ponadto inni przedstawiciele polskich władz oraz goście zagraniczni m.in. z Łotwy, Estonii, Ukrainy, Czech i Węgier, a także duchowni, przedstawiciele władz samorządowych oraz nauki i kultury. Obchody rozpoczęły się mszą święta w lubelskiej archikatedrze. Mszy, odprawianej w języku łacińskim,  przewodniczył metropolita lubelski arcybiskup Stanisław Budzik, a  homilię wygłosił metropolita wileński arcybiskup Gintaras Gruszas. Metropolita wileński podkreślił, że przez wieki znaczenie Unii Lubelskiej było interpretowane na różne sposoby przez wielu historyków. - Był to ogromny krok w kierunku wzmocnienia naszej obrony i zabezpieczenia wolności od zewnętrznych agresorów, pakt między dwoma katolickimi narodami zapewniający wiele korzyści – dodał.

Zdaniem metropolity ""więzi, które wzmocniliśmy przez Unię Lubelską - poprzedniczkę Unii Europejskiej - muszą nam służyć w teraźniejszości i dla przyszłości"". 

Metropolita lubelski abp Stanisław Budzik zachęcał, aby Unia Lubelska była inspiracją ""dla coraz lepszego współdziałania naszych krajów i wspólnego rozwiązywania rodzących się problemów"". Podkreślił, że dzięki zawarciu Unii Lubelskiej powstała Rzeczpospolita Obojga Narodów, obejmująca w rzeczywistości kilka narodów i języków, wyznań chrześcijańskich i religii. 

- Nie bez powodu święty Jan Paweł II mówił o Unii Lubelskiej jako poprzedniczce Unii Europejskiej. Tradycja tego wielkiego politycznego dzieła doceniania jest coraz bardziej, zwłaszcza w krajach, których narody zamieszkiwały niegdyś wspólną Rzeczpospolitą – dodał metropolita lubelski. Przedstawiciele polskich władz oraz goście po mszy złożyli kwiaty pod pomnikiem Unii Polsko-Litewskiej na Placu Litewskim w centrum Lublina. Kwiaty zostały też złożone w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy i prezydenta Litwy Gitanasa Nauseda. W imieniu prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej wieniec złożył sędzia TK Grzegorz Jędrejek, członek Państwowej Komisji Wyborczej. Kwiaty złożyli też przedstawiciele władz lokalnych. Następnie w Centrum Spotkania Kultur odbyło się uroczyste spotkanie Zgromadzenia Parlamentarnego Polska-Litwa oraz debata pod nazwą ""Europejskie znaczenie dziedzictwa Unii Lubelskiej dla współczesnych narodów i państw"". Uczestniczyli w niej przedstawiciele parlamentów Polski, Litwy, Łotwy, Czech, Estonii, Białorusi, Węgier, Mołdawii, a także ambasady Gruzji i Ukrainy. Otwierający debatę marszałek Sejmu Marek Kuchciński powiedział, że Unia Lubelska była epokowym wydarzeniem, na wiele lat określiła porządek polityczny i ład społeczny w Europie Środkowej. - Dzięki niej powstała bowiem Rzeczpospolita Obojga Narodów – podmiot polityczny, który stanowił rzadki przykład udanego kompromisu pomiędzy różnymi narodami, ziemiami, religiami, kulturami i językami - wskazał.

Przypomniał, że państwo polsko-litewskie było w tamtych czasach ""wyjątkiem politycznym i ustrojowym w skali całej Europy, w której standardem stawały się rządy absolutystyczne i zasada 'czyj kraj, tego religia'"". - Rzeczpospolita była zaprzeczeniem tych tendencji, dlatego stała się atrakcyjna dla wielu ludzi - powiedział Kuchciński. Listy do uczestników debaty wystosowali prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. Prezydent podkreślił w liście - który odczytał szef gabinetu  prezydenta Krzysztof Szczerski - że Unia Lubelska to ""wielkie dzieło  naszych przodków, będące świadectwem głębokiej mądrości politycznej,  wizjonerskiego myślenia i obywatelskiej odpowiedzialności, a  jednocześnie umiejętności budowania dobra wspólnego na drodze dialogu"". Podkreślił, że tak jak przed wiekami akt unii miał niezwykle doniosłe znaczenie ""nie tylko dla Polaków i Litwinów, ale i dla biegu historii całej Europy Środkowo-Wschodniej"", tak też obecnie ""stanowi on inspirację do tworzenia pomyślnej przyszłości naszego regionu i jednoczącego się kontynentu"". ""Jest niezaprzeczalnym faktem, że dorobek i tradycja Unii Lubelskiej wywarły silny, pozytywny wpływ na ukształtowanie się tożsamości środkowoeuropejskiej, na ugruntowanie zasad wolności, na umocnienie poczucia dumy z kroczenia własną, oryginalną drogą. To dzisiaj nasze wspólne, ciągle żywe dziedzictwo"" - napisał Duda. Oczytano także list premiera Morawieckiego, który po porannej części uroczystości w Lulinie, udał się na szczyt Unii Europejskiej do Brukseli. ""Unia Lubelska to dziedzictwo wolności, demokracji, parlamentaryzmu, poszanowania innych narodów wynikającego ze świadomości różnic i kulturowej odmienności"" - napisał Morawiecki w liście odczytanym przez wicepremiera Jacka Sasina. ""Jako Polacy możemy być z tego dumni"" - podkreślił w liście szef rządu. ""Świadomość naszej przeszłości jest fundamentem nie tylko budowania przyszłości Polski i dobrych relacji z naszymi sąsiadami, ale także kształtowania jedności całej Europy. Unia polsko-litewska była bowiem wzorem konsensusu bazującego na wzajemnym szacunku i równości wobec prawa, była przykładem twórczej współpracy przynoszącej korzyści wszystkim stronom"" - dodał. - Istotą dziedzictwa Unii Lubelskiej jest wolność. Rzeczpospolita była bowiem największą w ówczesnym świecie wspólnotą polityczną ludzi wolnych. Była monarchistyczną republiką lub, jak to woli - republikańską monarchią - powiedział podczas uroczystości marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Przypomniał też, że od 1573 roku tron Rzeczypospolitej Obojga Narodów był elekcyjny. - Każdy obywatel, czyli szlachcic, mógł osobiście uczestniczyć w wyborze króla w wolnej elekcji i każdy mógł być na króla wybrany - dodał. Marszałek Senatu zwrócił także uwagę, że Unia Lubelska wiązała się z obroną przed zagrożeniem ze strony Moskwy. - Tak, były to czasy gdy o tym, kto będzie w ówczesnym NATO decydowano w Wilnie i w Krakowie - powiedział Karczewski, wskazując także na dzisiejszą współpracę militarną w ramach wschodniej flanki NATO. - Dziś żołnierze polscy w ramach wzmocnienia wschodniej flanki NATO stacjonują na Łotwie. Uczestniczą też w misji obrony przestrzeni powietrznej państw bałtyckich. Znów bronią dawnych Inflantów. Polska i Litwa wspierają też materiałami wojennymi i szkoleniem wojskowym walczącą z rosyjskim najazdem Ukrainę - powiedział Karczewski, dodając, że polska pomoc w tym zakresie jest trzecia po pomocy amerykańskiej i kanadyjskiej. Jak przekonywał, ""Solidarność narodów, dziedziców Unii Lubelskiej, trwa"". Przewodnicząca Saeimy Republiki Łotewskiej Inara Murniece powiedziała z kolei, że Unia Lubelska była pierwszą formą europejskiej integracji. Podkreśliła, że ""Unia Lubelska była znana z tego, że miała silną tradycję parlamentaryzmu, tolerancji religijnej oraz różnorodności kulturowej"". Zaznaczyła, że były to czasu, gdy w wielu krajach rządzili władcy absolutni. - W Rzeczpospolitej Obojga Narodów była możliwość sprzeciwiania się temu, co władca chciał narzucić w sposób bezprawny - powiedziała. Zaznaczyła, że unia gwarantowała współpracę regionalną, wiele krajów otrzymało dostęp do Morza Bałtyckiego, co pozwoliło m.in. na rozwój transportu. Dodała, że obecnie w ramach krajów bałtyckich kwitnie współpraca m.in. we wzmacnianiu bezpieczeństwa w regionie, bezpieczeństwa energetycznego, transportu. - Razem tworzymy Unię - powiedziała. Dodała, że obecnie też kraje regionu wspólnie muszą się przeciwstawiać różnym problemom, takim jak np. kryzys finansowy, terroryzm, agresja rosyjska na Ukrainie. Jednocześnie - jak zaznaczyła - ""możemy korzystać ze stabilnego wzrostu gospodarczego"". Wiceprzewodniczący Zgromadzenia Narodowego Węgier János Latorcai podkreślił, że Unia Lubelska trwała przez około 200 lat, zapewniając warunki pokojowego współżycia różnym grupom etnicznym i religijnym. Dodał też, że ocena tego okresu przez poszczególne państwa nie jest jednoznaczna. - Wszyscy dostrzegamy pozytywne dziedzictwo, ale postrzegamy też błędy, których nie należy popełniać (...) w procesach integracyjnych - powiedział. Podkreślił, że jeśli chodzi np. ""o uznanie suwerennych narodów, dzisiejsze przewodnictwo Unii Europejskiej mogłoby się wiele nauczyć"". Latorcai przekonywał, że jedną ze słabości Unii Lubelskiej była jej ""dualistyczna struktura, która uniemożliwiała dalszy rozwój"", a drugą - liberum veto. Zbyt duża wolność - jak powiedział - przeszkodziła w rozwinięciu wspólnej wizji. Zaznaczył, że dzisiaj wspólna wizja w wielu dziedzinach jest potrzebna. Szef Zgromadzenia Bałtyckiego Janis Vucans wskazał natomiast, że wspólnym zadaniem krajów regionu jest ""studiować historię i uczyć się na jej podstawie"". - Razem jesteśmy silniejszy a nasz głos jest bardziej słyszalny - powiedział. Dodał, że tam, gdzie jest harmonia, tam zwycięstwo. Głos podczas debaty zabrał także przewodniczący Sejmu Litwy Viktoras Pranckietis. Jak mówił, Unia Lubelska, była jednym z największych wydarzeń w całej Europie. - Akt powołujący Unię świadczył o innowacyjnym myśleniu prawnym - powiedział Pranckietis. Wskazał, że sojusz między Polską i Litwą oparty był na wartościach republikańskich, m.in. tolerancji oraz wzajemnym poszanowaniu. Przewodniczący litewskiego Sejmu ocenił także, że unia polsko-litewska była prekursorem Unii Europejskiej i zaproponowała ""model rozwijania relacji międzynarodowych"". Jego zdaniem unia polsko-litewska przyczyniła się do szybkiego wzrostu dobrobytu gospodarczego oraz społecznego, a także była gwarancją bezpieczeństwa w regionie. Pranckietis mówił też, że obecnie Polska i Litwa odgrywają ważną rolę w procesach politycznych w Europie. Jak zaznaczył, ważne jest, abyśmy dalej koncentrowali się na wspólnych celach. Ambasador Ukrainy Andrij Deszczyca wskazał, że Unia Lubelska została stworzona w odpowiedzi na zagrożenia zewnętrzne ze strony Księstwa Moskiewskiego i Imperium Otomańskiego. - Tak samo jak 450 lat temu nasze narody w składzie Unii Lubelskiej przeciwstawiały się zagrożeniom ze strony Księstwa Moskiewskiego, tak i dzisiaj stoimy razem ramię w ramię broniąc świata demokratycznego przed agresywną polityką Kremla - mówił Deszczyca.

Wyraził przekonanie, że ""tylko razem i tylko wspólnym wysiłkiem jesteśmy w stanie skutecznie stawiać czoła współczesnym wyzwaniom i zagrożeniom dla bezpieczeństwa naszych państw i narodów"". Po debacie zaprezentowano okolicznościowy znaczek pocztowy z okazji 450-lecia Unii Lubelskiej. Na znaczku jest fragment obrazu Jana Matejki ""Unia Lubelska"", który powstał w 1869 roku dla uczczenia 300. rocznicy podpisania aktu Unii Lubelskiej. Uroczystości zakończył koncert, podczas którego został wykonany nowy utwór Mikołaja Góreckiego ""Missa"" na baryton solo, chór mieszany i orkiestrę, skomponowany specjalnie na tę okazję. W koncercie wystąpiły zespoły z Polski, Ukrainy, Litwy, Łotwy i Białorusi. Autor: akr//kg / Źródło: PAP",Marszałek Senatu: istotą dziedzictwa Unii Lubelskiej jest wolność,
"Białystok i III rozbiór Polski w pytaniu 
z ""Milionerów"" za pół miliona złotych","Pod jaki zabór trafił Białystok w 1795 roku, jeśli trafił? Nie trafił pod żaden, trafił pod austriacki, pod rosyjski czy pod pruski? Takie pytanie usłyszała w ""Milionerach"" pani Ewa Kamarad z Krakowa. Za poprawną odpowiedź mogła zdobyć pół miliona złotych.","Pani Ewa grę rozpoczęła jeszcze w poprzednim odcinku. Odpowiedziała wtedy poprawnie na pierwsze sześć pytań, zdobywając 20 tysięcy złotych. Wykorzystała tylko jedno koło ratunkowe - pół na pół. Jedno z pytań, jakie usłyszała uczestniczka, dotyczyło historii, a konkretnie III rozbioru Polski. A: nie trafił pod żaden B: pod austriacki C: pod rosyjski D: pod pruski III rozbiór Polski w 1795 roku przeprowadzili władcy Rosji, Prus i Austrii. Rosja zajęła ziemie na wschód od Niemna i Bugu, Austrii przypadła Lubelszczyzna, część Małopolski, Mazowsza i Podlasia, a Prusy zajęły część Mazowsza, Podlasia i Litwy. Białystok w 1795 roku trafił pod zabór pruski. Autor: mmis//rzw / Źródło: Milionerzy TVN",,
Mikrobus zderzył się z autobusem. Nie żyje 13 osób,Trzynaście osób zginęło w piątek w obwodzie twerskim w europejskiej części Rosji w zderzeniu mikrobusu z autobusem - potwierdziły służby prasowe ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych.,"Do zdarzenia doszło w pobliżu miejscowości Niekrasowo pod Twerem. - Według najnowszych informacji, w wypadku zginęło 13 osób, a 17 zostało rannych, z czego czterech zostało przewiezionych do szpitala - przekazały służby prasowe ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajny. Dwie osoby są w stanie ciężkim. Jak wstępnie oceniła policja drogowa, mikrobus wiozący kilkanaście osób z niewyjaśnionych na razie przyczyn znalazł się przed nadjeżdżającym autobusem. 13 ofiar śmiertelnych wypadku to pasażerowie mikrobusu. Wcześniej podawano, że doszło do zderzenia czołowego obu pojazdów.

Na miejsce wypadku skierowano śmigłowiec i osiem karetek pogotowia. Autor: momo//kg / Źródło: PAP, TASS",Do wypadku doszło w pobliżu miejscowości Twer,
Drogowa nagonka na PO?,"- Główny Inspektor Transportu Drogowego wydał polecenie: macie dokuczać PO - opowiada ""Gazecie Wyborczej"" były inspektor wojewódzki z Gdańska Wiesław Lewandowski. Ma to być forma odwdzięczenia się za nominację od ministra transportu.","Szef GITD Paweł Usidus został powołany na stanowisko w lutym przez ministra transportu Jerzego Polaczka z PiS. Od tego czasu zdążył już zwolnić siedmiu szefów oddziałów. Jako pierwszy został zwolniony szef Inspektoratu Mazowieckiego. - Zanim nas zwolnił, na jednym z pierwszych spotkań usłyszeliśmy, że od teraz będziemy walczyć z Gronkiewicz-Waltz - powiedział dziennikowi były inspektor z Warszawy. - Mieliśmy wykazać, że z powodu jej rządów komunikacja miejska działa fatalnie i zagraża życiu mieszkańców - dodał. Po lupę GIDT wziął autobusy miejskie w Warszawie i taksówki. Badano kierowców, stan techniczny pojazdów i ich prędkość. - Ostatnie kontrole wykazały, że autobusy miejskie w Warszawie są w dużo gorszym stanie niż autobusy kursujące na liniach podmiejskich - ogłosił już w marcu Usidus. - Otrzymaliśmy podobną instrukcję jak w stolicy - opowiedział gazecie Wiesław Lewandowski. - W Gdańsku też rządzi Platforma. Zrobiliśmy zaleconą przez Usidusa kontrolę. Zabraliśmy jeden dowód rejestracyjny, nałożyliśmy kilka kar, ale on nie był zadowolony. Pytał: ""Nie chce pan dokuczyć Platformie?"". Odpowiedziałem: ""Co mam robić, takie były wyniki kontroli"" - relacjonuje Lewandowski. - A w Warszawie udało się dokopać Gronkiewiczowej - miał się chwalić Usidus. Paweł Usidus nie chciał rozmawiać z ""Gazetą Wyborczą"". Jego rzecznik Alvin Gajadhur poinformował, że Usidus nigdy nie wydawał polecenia o nękaniu Platformy.",Czy szef GITD wydał polecenie dokuczania PO?,
Loża prasowa 04.06.2017,"Małgorzata Łaszcz gościła w Loży prasowej Magdalenę Rigamonti (""Dziennik Gazeta Prawna""), Andrzeja Stankiewicza (Onet.pl), Adama Szostkiewicza (""Polityka"") i Michała Szułdrzyńskiego (""Rzeczpospolita""). Pierwszym tematem były ataki terrorystyczne w Londynie. W sobotę wieczorem zamachowcy wjechali samochodem w pieszych na moście London Brigde, a następnie napastnicy uzbrojeni w noże zaatakowali ludzi przy Borough Market. W wyniku ataków zginęło co najmniej 7 osób, a 48 trafiło do szpitali. Kolejnym tematem były burzliwe obrady XXIII Sejmu Dzieci i Młodzieży, które odbyły się jak co roku z okazji Dnia Dziecka. Wiele młodych osób wygłaszało hasła antyunijne i antyimigranckie. Następnie dziennikarze rozmawiali o prezydenckim prawie łaski w kontekście ułaskawienia m.in Mariusza Kamińskiego. Sąd Najwyższy stwierdził, że ""stosowanie prezydenckiego prawa łaski przed prawomocnym orzeczeniem jest wkroczeniem w wymiar sprawiedliwości"".  Na koniec poruszony został temat ekshumacji ciał ofiar katastrofy smoleńskiej. Zastępca prokuratora generalnego Marek Pasionek poinformował, że podczas ekshumacji stwierdzono nieprawidłowości: są dwa przypadki zamiany ciał, a w 9 przypadkach znaleziono części ciał innych osób.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Prawie idealni"", ""Takiej Francji chcemy więcej"". Prasa po triumfie nad Szwajcarią","- Imponujący, zjawiskowi, totalni, prawie idealni - francuska prasa jest w euforii po wielkim triumfie 5:2 nad Szwajcarią w meczu 2. kolejki grupy E mundialu w Brazylii.","Już do przerwy zespół Didiera Deschampsa pewnie prowadził 3:0 po golach Oliviera Giroud, Blaise Matuidiego i Mathieu Valbueny. W drugiej połowie swoje trafienia dołożyli Karim Benzema i Moussa Sissokho. Choć Szwajcarzy zmniejszyli w końcówce straty, to wynik 5:2 musi robić wrażenie. ""Zjawiskowi"" - to tytuł największego francuskiego dziennika sportowego ""L'Equipe"". ""Prawie idealni Les Bleus uraczyli nas ofensywną grą. Możemy żałować tylko dwóch straconych goli, ale faza pucharowa jest na wyciągnięcie ręki"" - czytamy dalej. Kanonada Francuzów. To nie był szwajcarski zegarek, tylko ser Francuscy... czytaj dalej » Le Parisien zauważył z kolei, że Francuzi w meczu ze Szwajcarią strzelili setnego gola na mundialu (bramka Giroud), co udało się to wcześniej tylko Brazylii, Niemcom, Włochom i Argentynie. Na dodatek od 1958 roku i mistrzostw świata w Szwecji nie udało im się strzelić pięciu goli na mundialu. ""Imponująco. Takiej Francji chcemy więcej"" - można przeczytać. Gazeta ponadto przypomina, że Francja nie wygrała dwóch pierwszych spotkań na MŚ od 1998 roku. W 2010 roku zaś w RPA zespół Raymonda Domenecha miał na tym etapie zaledwie dwa punkty. ""Les Bleus recytowali grę przeciwko Szwajcarii. Po klęsce w 2002 i 2010 roku jest o krok od wyjścia z grupy"" - to z kolei cytat z ""Le Monde"". ""Francja zrobiła ogromne wrażenie na oczach całego świata"" - głosi natomiast ""Le Point"". Źródło: L'Equipe, Le Monde, Le Parisien Francuzi doceniają wielki triumf swoich piłkarzy Szwajcaria - Francja Szwajcaria 2: 5FrancjaDżemaili 81', Xhaka 87'Giroud 17', Matuidi 18', Valbuena 40', Benzema 67', Sissoko 73'-Cabaye--Benaglio - Lichtsteiner, von Bergen (7' von Bergen), Djourou, Rodriguez - Inler, Behrami (46' Dżemaili), Shaqiri, Xhaka, Mehmedi - Seferovic (69' Drmić)składyLloris - Debuchy, Varane, Sakho (66' Kościelny), Evra - Valbuena (82'Griezmann), Cabaye, Matuidi, Sissoko, Giroud (63' Pogba) - BenzemaNa plus: Karim BenzemaFrancja ma nowego króla futbolu. Napastnik Trójkolorowych w Brazylii jest absolutnie nie do zatrzymania. W starciu ze Szwajcarią zdobył bramkę i zaliczył dwie asysty, a mogło być jeszcze lepiej, gdyby nie przestrzelony rzut karny. W sumie Benzema uzbierał już trzy trafienia. Na minus: Szwajcarska obronaO tym meczu cała Szwajcaria będzie chciała zapomnieć jak najszybciej. Defensywa Helwetów co chwilę była ośmieszana przez francuskich piłkarzy. Co gorsza, dla zawodników Ottmara Hitzfelda pięć straconych bramek to najniższy wymiar kary. Gdyby Trójkolorowi wykorzystali wszystkie sytuacje, to Diego Benalgio od schylania się po piłkę nabawiłby się chyba poważnych problemów z kręgosłupem. Giroud 17', Matuidi 18', Valbuena 40', Benzema 67', Sissoko 73' Na plus: Karim Benzema Francja ma nowego króla futbolu. Napastnik Trójkolorowych w Brazylii jest absolutnie nie do zatrzymania. W starciu ze Szwajcarią zdobył bramkę i zaliczył dwie asysty, a mogło być jeszcze lepiej, gdyby nie przestrzelony rzut karny. W sumie Benzema uzbierał już trzy trafienia. Na minus: Szwajcarska obrona O tym meczu cała Szwajcaria będzie chciała zapomnieć jak najszybciej. Defensywa Helwetów co chwilę była ośmieszana przez francuskich piłkarzy. Co gorsza, dla zawodników Ottmara Hitzfelda pięć straconych bramek to najniższy wymiar kary. Gdyby Trójkolorowi wykorzystali wszystkie sytuacje, to Diego Benalgio od schylania się po piłkę nabawiłby się chyba poważnych problemów z kręgosłupem.",Francuzi doceniają wielki triumf swoich piłkarzy,
Prezydencki minister: ludzie z emblematami nie będą wpuszczani na marsz,"Decyzja już zapadła. 11 listopada o godzinie 15 rozpoczyna się marsz, który będzie organizował rząd, na który wszyscy mają zaproszenie - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 prezydencki minister Andrzej Dera. - Zapraszamy do Warszawy, będzie bezpiecznie, będzie biało-czerwono, będziemy świętować wspólnie stulecie niepodległości - podkreślał.","- Hanna Gronkiewicz-Waltz zrobiła źle. Ćwiczyliśmy to parę tygodni temu, jak prezydent Lublina zakazał Marszu Równości. Wtedy się odezwały głosy, że nie należy tak robić, że to jest przekroczenie konstytucyjnej zasady wolności zgromadzeń. Sąd to potwierdził, że nie wolno tego robić. Nie powinno się zakazywać zgromadzeń prewencyjnie - skomentował w ""Kropce nad i"" w TVN24 prezydencki minister Andrzej Dera. Odniósł się w ten sposób do decyzji prezydent Warszawy o wprowadzeniu zakazu dla przewidzianego na 11 listopada marszu, który co roku organizują środowiska narodowców. W związku z tą decyzją w środę odbyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował, że podczas  spotkania prezydenta z premierem ustalono, że  11 listopada zostanie  zorganizowany wspólny biało-czerwony marsz,  będzie on miał charakter  uroczystości państwowej. Organizacją marszu  zajmie się rząd. - Nie ma tego złego, co by na dobre nie wyszło - odpowiedział minister na uwagę, że gdyby Gronkiewicz-Waltz nie zakazała organizacji marszu, to rząd nie zorganizowałby swojego. Jak mówił, ""decyzja prezydent stolicy spowodowała reakcję władz państwowych"". - Ten marsz [organizowany przez środowiska narodowców - red.] i tak by się odbył, tylko poprzez tę decyzję nie byłoby kontroli nad tym marszem. W imię odpowiedzialności i wspólnego świętowania, odpowiedzialność za ten marsz wziął pan prezydent i pan premier - ocenił Dera. - Będzie to marsz państwowy, biało-czerwony, marsz związany ze stuleciem odzyskania niepodległości. Nie będzie to marsz żadnych organizacji, w związku z tym nie powinno być tam żadnych emblematów, symboli niezwiązanych z niepodległością. Wszyscy z flagami biało-czerwonymi będą mile widziani na tym marszu - podkreślił. Wyraził nadzieję, że ""dzięki decyzji prezydenta i premiera nie będzie takich emblematów i transparentów"", jak rok temu. Pytany, co zrobi rząd, jeżeli pojawią się plakaty rasistowskie, odpowiedział że ma nadzieję, iż się nie pojawią. - A jak się pojawią, to natychmiast będą zabierane tego typu transparenty - podkreślił. Zdaniem Dery, policja ""nie powinna dopuszczać do tego, żeby w marszu uczestniczyły takie osoby"". - Będzie to porządny marsz, nie będzie tam żadnych transparentów, a osoby, które będą przychodziły z jakimiś emblematami, nie zostaną dopuszczone nawet przez samych uczestników - dodawał. Prezydencki minister poinformował, że ""decyzja już zapadła"". - O godzinie 15 rozpoczyna się marsz, który będzie organizował rząd, na który wszyscy mają zaproszenie. Zapraszamy do Warszawy, będzie bezpiecznie, będzie biało-czerwono, będziemy świętować wspólnie stulecie niepodległości - powiedział. Pytany, czy jest zaproszony przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, odpowiedział, że jest zaproszony. - Zaproszenie do pana przewodniczącego, byłych premierów i prezydentów zostało wystosowane na uroczystości państwowe - powiedział Dera. Jednak jak dodał, profesor Małgorzata Gersdorf nie została zaproszona na marsz, bo nie jest pierwszym prezesem Sądu Najwyższego. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zdecydował 19 października o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych i zawieszeniu stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących sędziów SN, którzy po ukończeniu 65. roku życia musieli przejść w stan spoczynku. TSUE chciał m.in., by sędziowie, którzy w świetle nowych przepisów już zostali wysłani w stan spoczynku, byli przywróceni do orzekania. Zabezpieczenie jest między stroną, czyli Komisją Europejską a rządem. I tam nie jest napisane, że pani Gersdorf jest pierwszym prezesem Sądu Najwyższego - ocenił prezydencki minister. Odniósł się do faktu, że sędziowie SN przechodząc w stan spoczynku ""wzięli odprawy po kilkadziesiąt tysięcy złotych"". - To są stany faktyczne. I teraz mówią tak: ""z jednej strony bierzemy, z drugiej strony jesteśmy"" - mówił. Na uwagę, że sędziowie zapowiedzieli, że jak będą odchodzić na emeryturę, to nie wezmą ponownie odprawy, odparł: - Wzięli te pieniądze w tej chwili, odchodząc w stan spoczynku. To są stany prawne i to musi działać na podstawie prawa. - Będzie odpowiedź rządu, będzie przygotowana nowelizacja i wtedy dopiero te działania będą zgodne z prawem, jak będą określone przepisy - podkreślił. Jego zdaniem, zabezpieczenie TSUE polega na tym, aby ""organy państwa wstrzymały się od zajmowania miejsc związanych z przejściem sędziów w stan spoczynku"". - I to jest robione - zaznaczył minister. - Nie ma automatyzmu takiego, że nagle sędzia na podstawie postanowienia zabezpieczającego mówi: a teraz już prawo mnie nie obowiązuje, ja będę sobie orzekał. Proszę zwrócić uwagę, nie orzekają ci sędziowie, wiedzą doskonale, że im robić tego nie wolno - ocenił. Po tym, gdy TSUE wydał decyzję o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych, w końcu października sędzia Małgorzata Gersdorf wezwała 23 sędziów Sądu Najwyższego objętych zakresem zastosowania środków tymczasowych orzeczonych przez TSUE do stawienia się w SN w celu podjęcia służby sędziowskiej. Sędziowie wrócili do pracy. - To jest manifest tylko, ale nie są sędziami - stwierdził Dera. Jednak jak dodał, nie może wykluczyć, że Gersdorf będzie pierwszym prezesem SN. - Natomiast mogę powiedzieć z całą stanowczością, że nie jest - powiedział. Prezydent Warszawy, informując w środę o tym, że podjęła decyzję o  zakazie organizacji Marszu Niepodległości 11 listopada, powiedziała, że  ""nie tak powinno wyglądać świętowanie stulecia odzyskania niepodległości  przez Polskę"". - Po pierwsze bezpieczeństwo. Przy obecnych kłopotach  policji trudno uwierzyć, że uda się je zapewnić 11 listopada -  powiedziała Gronkiewicz-Waltz podczas konferencji prasowej nawiązując do protestu służb mundurowych. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""KROPCE NAD I""",Dera: o godzinie 15 rozpoczyna się marsz,
"Wypadek spadochroniarza. ""Uderzył z dużą siłą o ziemię""","Na oddziale intensywnej opieki medycznej szpitala w Zielonej Górze przebywa 37-letni skoczek, który w sobotę po południu miał poważny wypadek podczas pokazów w Żaganiu w woj. lubuskim. - Mężczyzna popełnił błąd przy lądowaniu i uderzył w ziemię. Ma złamaną nogę i najprawdopodobniej wstrząs mózgu - mówi tvn24.pl nadkomisarz Sylwia Woroniec z policji w Żaganiu.","Zdjęcie skoczka tuż przed upadkiem/Fot. Mateusz Skok ze spadochronem przeżył tylko uczeń Młody żołnierz... czytaj dalej »Do wypadku doszło kilka minut po godzinie 17 podczas obchodów 66 rocznicy Wielkiej Ucieczki, czyli ucieczki 80 lotników ( w tym sześciu Polaków) z niemieckiego obozu jenieckiego Stalag Luft III. Skoczek na OIOM-ie Jeden ze skoczków aeroklubu w Zielonej Górze popełnił błąd podczas lądowania i - według świadka, który przysłał nam informację o zdarzeniu platformę Kontakt TVN24 - ""z bardzo dużą siłą uderzył o ziemię"". Na miejscu natychmiast pojawili się ratownicy. Mężczyzna doznał otwartego złamania podudzia lewej nogi. - Z objawami wstrząsu mózgu został zabrany po kilkunastu minutach przez helikopter Lotniczego Pogotowia Ratunkowego do szpitala wojewódzkiego w Zielonej Górze - relacjonuje oficer prasowa żagańskiej policji. Lekarze odmawiają informacji na temat stanu zdrowia skoczka. Potwierdzają jednak, że rzeczywiście nadal przebywa na OIOM-ie.",Do wypadku doszło ok. godziny 17,
"Andrzej Duda: wierzę, że polscy eksperci przyczynią się do odbudowy Aleppo","Będziecie państwo rozmawiali o sprawach czasem trudnych, ale przede wszystkim niezwykle ważnych, jak choćby o niewątpliwej konieczności odbudowania Aleppo zniszczonego w czasie konfliktu w Syrii  - mówił prezydent Andrzej Duda, otwierając w niedzielę w Krakowie sesję Komitetu Światowego Dziedzictwa UNESCO.","Prezydent Andrzej Duda wziął udział w niedzielę w Krakowie w uroczystości otwarcia 41. sesji Komitetu Światowego Dziedzictwa UNESCO.

Prezydent podkreślił, że jest to wyjątkowe wydarzenie, ponieważ komitet obraduje w Polsce po raz pierwszy. Jak mówił, Kraków, w którym odbywa się sesja, bardzo wiele UNESCO zawdzięcza. Według prezydenta w latach 70. Kraków ""ginął w oczach"". Jak zaznaczył Duda, widać to na starych fotografiach, które ukazują zniszczone zabytki Krakowa, zniszczone detale budynków wykonane przed setkami lat przez największych mistrzów. - Wszystko to ginęło właściwie z miesiąca na miesiąc, z roku na rok - podkreślił. Prezydent mówił, że był to efekt rabunkowej gospodarki przemysłowej, gdy nie liczono się z polskim dziedzictwem.

- To właśnie w 1978 r. Wawel i stara część Krakowa wraz z dzielnicą Kazimierz zostały wpisane na powstającą wtedy Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. To był moment zmiany o 180 stopni, jeśli chodzi o ochronę zabytków Krakowa - podkreślił Duda.

- To wtedy także w wyniku oddolnej akcji społecznej powstał Społeczny Komitet Odnowy Zabytków Krakowa. Krakowscy profesorowie różnych dziedzin z wielu krakowskich uczelni, ludzie nauki i ludzie kultury włączyli się w działalność na rzecz ochrony naszego dziedzictwa kulturowego. To było wielkie dążenie do tego, żeby ocalić Kraków dla młodego pokolenia u nas w kraju, ale także ocalić Kraków dla świata, dla tych, którzy przyjdą po nas - wspominał prezydent.

W jego ocenie udało się to i Kraków jest dziś pięknym miastem, którego zabytki podziwiają co roku miliony turystów. Prezydent dziękował Komitetowi za to, że zaangażował się w latach 70. w sprawę Krakowa, gdy miasto to ""ginęło w oczach"". Według niego to dzięki Komitetowi Kraków jest dzisiaj tak pięknym miastem.

Jak podkreślił, Kraków, który stanowi wielkie dziedzictwo dla Polaków, jest też częścią światowego dziedzictwa kultury oraz cywilizacji judeochrześcijańskiej. Kraków to też dzisiaj według prezydenta miasto nowoczesne, które dobrze się rozwija.

- Wiem, że będziecie państwo rozmawiali o sprawach czasem trudnych, ale przede wszystkim niezwykle ważnych - zwrócił się do uczestników sesji. - Będziecie rozmawiali o tym, co trzeba uratować albo co trzeba odtworzyć dziś na świecie w warstwie dorobku historycznego, kulturowego, architektonicznego, jak choćby o niewątpliwej konieczności odbudowania Aleppo zniszczonego w czasie konfliktu w Syrii - mówił prezydent. - I tu jeden element jako Polak bardzo chciałem podkreślić i także podziękować - mówił. Dziękował za wpisanie na Listę Światowego Dziedzictwa w 1980 r. warszawskiej Starówki, która została całkowicie zniszczona w czasie II wojny światowej.

- Tę naszą historię zapisaną kamiennymi zgłoskami architektury wyrwano brutalnie z księgi naszych dziejów - mówił prezydent nawiązując do słów architekta i konserwatora zabytków prof. Jana Zachwatowicza, który był autorem koncepcji odbudowy Starego Miasta w Warszawie. Jak mówił prezydent, nie chodziło tylko o zniszczenie w ramach działań wojennych, ale ""zmasakrowanie polskiej kultury i nasz dorobek"". Prezydent powiedział, że po wojnie odbudowa Warszawy stała się ""narodową akcją, na którą składał się cały naród"".

Duda zauważył, że warszawskie Stare Miasto zostało wpisane na listę pomimo tego, że nie były to oryginalne zabytki, a rekonstrukcja. - Komitet zgodził się wpisać warszawską Starówkę na Listę Światowego Dziedzictwa jako przykład walki o przetrwanie dziedzictwa kulturowego, o to, by ono istniało i trwało jako zręby i fundament naszej cywilizacji - mówił.

Prezydent zaznaczył, że z wiedzy polskich ekspertów korzysta dzisiaj świat przy realizacji zamierzeń restytucyjnych, przywracania dziedzictwa do należnej mu postaci i należnego miejsca. - Wierzę w to, że polscy eksperci będą mogli przyczynić się do odbudowy Aleppo, do tego, żeby odzyskało ono świetność, którą miało przed wojną i aby nadal mogło dobrze się rozwijać - dodał. Autor: pqv//rzw / Źródło: PAP",Prezydent Duda o wpisaniu Krakowa na listę UNESCO,
"""Pomarańczarka"" jak nowa. Można już ją oglądać w Narodowym","Obraz ""Pomarańczarka"" Aleksandra Gierymskiego powrócił w środę do galerii w Muzeum Narodowym w Warszawie, skąd został zrabowany w czasie II wojny światowej. Dzieło odzyskano w lipcu 2011 r. Jego konserwacja trwała ponad rok.","- Obraz po prawie 70 latach można znowu oglądać w galerii, z której został skradziony - powiedziała dyrektor Muzeum Narodowego w Warszawie Agnieszka Morawińska. ""Pomarańczarka"" wróciła do domu Po... czytaj dalej » W środę obraz w obecności dziennikarzy i ministra kultury został zawieszony w Galerii Sztuki XIX w., czyli w dawnej Galerii Malarstwa Polskiego. 60 tys. zagubionych dzieł Jak powiedział minister kultury Bogdan Zdrojewski, Gierymski był malarzem niezwykle krytycznym wobec swojej twórczości. - Wielokrotnie swoje obrazy niszczył, rzadko był zadowolony z któregokolwiek. Z ""Pomarańczarki"", wiemy to na pewno, był zadowolony najbardziej - zaznaczył. ""Pomarańczarka"" to autentyk - Odnaleziony w... czytaj dalej »Przypomniał rówież, że Polska ciągle szuka ponad 60 tys. cennych obiektów utraconych podczas wojny. Zaznaczył również, że ministerstwo wie obecnie o lokalizacji kilkudziesięciu utraconych polskich dzieł. Gierymski namalował ""Pomarańczarkę"", zwaną także ""Żydówką z pomarańczami"", ok. 1881 r. w Warszawie. Obraz olejny przedstawia starą kobietę trzymającą dwa wiklinowe kosze wypełnione pomarańczami. W tle widać zamgloną panoramę Skarpy Wiślanej pokazanej od strony Powiśla. Dzieło, niewielkich rozmiarów (66 na 55 cm), uważa się za jedną z najlepszych prac malarza. Ponad rok prac Konserwację obrazu, która trwała 14 miesięcy, przeprowadziła Anna Lewandowska. Jak tłumaczyła w środę dziennikarzom, praca była niezwykle trudna ze względu na stan dzieła. - Warstwa malarska nie była bardzo zniszczona, największy problem sprawiało usunięcie drewnianej sklejki, którą naklejono na odwrocie obrazu - mówiła konserwatorka. Udana odsiecz. Sobieski w Polsce - Witamy króla... czytaj dalej »Jak zaznaczyła, podczas prac konserwatorskich obraz sam potwierdził swoją proweniencję, bo po usunięciu wtórnych warstw naklejanych na rewers został odsłonięty numer inwentarzowy Muzeum Narodowego w Warszawie.Podczas prac konserwatorskich awers obrazu oczyszczono z przemalowań i wosku wypełniającego ubytki. Miejsca ubytków wypełniono kitem. Ostatnią fazą konserwacji było nałożenie werniksu, czyli lakieru zabezpieczającego powierzchnię obrazu. Na niemieckiej aukcji ""Pomarańczarka"" pierwotnie znajdowała się w posiadaniu rodziny Szlenkierów. Do zbiorów Muzeum Narodowego w Warszawie została zakupiona w 1928 r. Obraz został zrabowany przez Niemców prawdopodobnie w 1944 r. po upadku Powstania Warszawskiego.Od 1945 r. dzieło było poszukiwane przez stronę polską. Wymieniane było w kolejnych publikacjach prezentujących dobra kultury wywiezione z Polski podczas II wojny światowej.W licpu 2011 r. obraz został odnaleziony na aukcji w Niemczech. Miał on być licytowany w listopadzie na aukcji Kunst und Auktionshaus Eva Aldag w miasteczku Buxtehude pod Hamburgiem. W katalogu aukcyjnym obraz opisano jako ""zapewne obraz Gierymskiego"". Według marszandów, ówczesna właścicielka obrazu odziedziczyła go po babce, która w 1948 r. wyszła za mąż za przemysłowca i kolekcjonera z Duesseldorfu. W jego zbiorach znajdowało się dzieło Gierymskiego.Obraz został wycofany z aukcji dzięki interwencji polskiego resortu kultury. Koszty związane z odzyskaniem dzieła i konserwacją pokrył PZU.","""Pomarańczarka"" wróciła do Muzeum Narodowego",
Sztab kryzysowy. Ratusz szykuje się na strajk nauczycieli,"Władze Warszawy powołały w środę sztab kryzysowy w związku z zapowiadanym strajkiem nauczycieli i pracowników oświaty. - Warszawa musi być gotowa na ten strajk. Wspierając postulaty nauczycieli, musimy zadbać o to, żeby dzieci były pod opieką - podkreślił prezydent stolicy Rafał Trzaskowski.","W poniedziałek prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz poinformował, że prezydium Zarządu Głównego ZNP zdecydowało o rozpoczęciu 8 kwietnia strajku w szkołach i innych placówkach oświatowych, w których - w wyniku referendum - uzyskana będzie zgoda na jego przeprowadzenie. Związek domaga się wzrostu wynagrodzeń nauczycieli i pracowników oświaty niebędących nauczycielami o 1000 zł. Prezydent stolicy Rafał Trzaskowski powiedział w środę dziennikarzom, że ze względu na zapowiadany strajk nauczycieli władze miasta powołały sztab kryzysowy. - Warszawa musi być gotowa na ten strajk - zaznaczył. Zadaniem zespołu jest przygotowanie logistyczne do sytuacji kryzysowej, monitorowanie i reagowanie na zagrożenie bezpieczeństwa w przedszkolach, szkołach i placówkach oświatowych w czasie prowadzenia akcji strajkowej nauczycieli. Zespół składa się z przedstawicieli zarządów dzielnic oraz dyrektorów miejskich biur: Edukacji, Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego, Pomocy i Projektów Społecznych, Sportu i Rekreacji, Kultury, Polityki Mobilności i Transportu, Centrum Komunikacji Społecznej, Stołecznego Centrum Sportu AKTYWNA WARSZAWA. Trzaskowski zwrócił uwagę, że strajk ogłoszono przed paroma dniami, i  zapewnił, że stołeczne władze od razu podjęły rozmowy z nauczycielami. -  Stąd też ten sztab kryzysowy. Jak sama nazwa wskazuje, działamy w  warunkach kryzysowych i musimy opracować warianty działania na bardzo  różne okoliczności - powiedział. Jak zauważył prezydent Warszawy, część uczniów w czasie strajku pozostanie w domu, ale dziećmi, które przyjdą do szkoły, trzeba będzie się zaopiekować. - Mam nadzieję, że tutaj porozumiemy się z nauczycielami, będziemy w stanie wyznaczyć dyżury, będziemy w stanie zadbać o to, żeby dzieci, które będą w szkole, nie tylko miały opiekę, ale również miały co zjeść - podkreślił prezydent miasta. - Będziemy rozmawiali z samymi nauczycielami o wyznaczeniu  dyżurów, bo myślę, że wszystkim nam zależy na tym samym. Rozumiejąc  postulaty nauczycieli, wspierając postulaty nauczycieli, musimy zadbać o  to, żeby dzieci były zaopiekowane - zaznaczył. Prezydent powiedział też, że nie podchodzi do sprawy ""cynicznie jak minister edukacji"" Anna Zalewska, która jego zdaniem ""uważa, że w ogóle nie ma żadnego problemu, nie ma żadnych nowych kosztów, nie ma chaosu, nie ma problemu z nauczycielami"". - Wszyscy widzimy gołym okiem, że jest dokładnie odwrotnie - dodał. Strajk ma rozpocząć się 8 kwietnia i ma być bezterminowy - decyzję o terminie jego zakończenia ma podjąć prezydium Zarządu Głównego ZNP. Oznacza to, że jego termin może zbiec się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny; a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasisty. 6 maja mają zaś rozpocząć się matury. Na tvnwarszawa.pl informowaliśmy o planowanym strajku nauczycieli",,
List gończy za terrorystą. Może być niebezpieczny,"Policja wydała list gończy za 26-letnim mężczyzną urodzonym w Belgii, który może mieć związek z piątkowymi zamachami w Paryżu. Policja ostrzega, że może być niebezpieczny. Ataki w Paryżu przeprowadziła grupa terrorystów, siedmiu z nich zginęło na miejscu. Co do tej pory wiemy o sprawcach piątkowej masakry, w której zginęło co najmniej 129 osób?","Francuska policja w niedzielę po południu wydała list gończy za urodzonym w Belgii Abdeslamem Salehem. Mężczyzna ma 26 lat i mieszka w Brukseli. Może mieć związek z piątkowymi zamachami. Policja ostrzega, że może być niebezpieczny.  Na razie nie wiadomo, czy 26-latek jest ósmym, poszukiwanym przez służby terrorystą. Oto, co wiemy o pozostałych osobach, które przeprowadziły piątkowy zamach. Francuskie służby na podstawie szczątków zidentyfikowały zamachowca z sali koncertowej Bataclan. To mężczyzna urodzony 21 lipca 1985 roku w departamencie Somma. Był znany policji jako drobny przestępca, wielokrotnie skazywany na kary wolnościowe w latach 2004-2010 za drobne przestępstwa. Był obserwowany z powodu radykalizacji. Francuskie media podają, że to 29-letni Ismael Mostefai. Mężczyzna miał algierskie korzenie. W niedzielę prokuratora poinformowała, że zatrzymano siedem osób z jego rodziny, w tym brata i ojca. Ich mieszkania zostały przeszukane. Belgijska prokuratura podała, że dwóch z siedmiu terrorystów, którzy dokonali paryskich zamachów, miało obywatelstwo francuskie i mieszkało w Belgii, w tym jeden - w brukselskiej imigranckiej dzielnicy Molenbeek Saint Jean. Mężczyźni mieli 20 i 31 lat. Jeden z nich wysadził się przed stadionem narodowym, drugi przed barem w 11. dzielnicy Paryża. W związku z tym Bruksela otworzyła własne śledztwo, doszło do serii aresztowań. W kraju prowadzona jest operacja antyterrorystyczna. Prokurator Paryża Francois Molins informował także, że w pobliżu jednego z zamachowców znaleziono syryjski paszport wystawiony na osobę urodzoną w 1980 roku. Ta osoba nie była znana policji francuskiej. Greckie władze podały, że właściciel tego paszportu dostał się na terytorium Unii Europejskiej w październiku przez Grecję. Miał przybyć jako imigrant na wyspę Leros w archipelagu Dodekanezów na Morzu Egejskim i ""został tam zidentyfikowany zgodnie z zasadami UE"". MSW Serbii podało, że osoba ta wystąpiła o azyl w Serbii. Służby amerykańskie twierdzą, że paszport mógł być sfałszowany. W sobotę wieczorem Reuters, powołując się na greckie źródła rządowe, podał, że także drugi z podejrzanych o dokonanie zamachów w Paryżu najprawdopodobniej przybył przez Grecję w grupie uchodźców. Na razie nic więcej nie wiadomo o tym człowieku. Francuskie media informowały także, że przy jednym z zamachowców znaleziono egipski paszport. Według nieoficjalnych informacji podawanych przez belgijskie i francuskie media, jeden z zamachowców uciekł z Paryża. Ma świadczyć o tym porzucony w Montreuil, 6 km na wschód od Paryża, samochód marki Seat Leon. Może to być ten sam pojazd, który posłużył terrorystom do ataków na bar ""Le Carillon"" i restaurację ""Le Petit Cambodge"" na ulicy Alibert w X dzielnicy Paryża. W bagażniku znaleziono kałasznikowa. Z takiej samej broni ostrzelano mieszkańców Paryża i dokonano ataku w Le Bataclan. Belgijski nadawca publiczny RTBF zwraca uwagę, że także Państwo Islamskie w swoim komunikacie mówiło o ośmiu ""męczennikach"". Także francuskie władze na samym początku mówiły o ośmiu zamachowcach. Na wolności znajdują się nadal zleceniodawcy zamachów. Jak poinformowały w niedzielę źródła bliskie śledztwu, w piątkowe zamachy terrorystyczne w Paryżu zamieszanych było trzech braci. Możliwe, że jeden z nich zdołał uciec. Jeden z braci zginął podczas ataków, drugi obecnie przebywa w areszcie w Belgii. Nie wiadomo jeszcze, czy na pewno brał udział w zamachach. Służby bezpieczeństwa jeszcze nie mają informacji, co dzieje się z trzecim z braci. Z ich źródeł wynika, że możliwe, iż udało mu się uciec lub był jednym z zamachowców samobójców, którzy zdetonowali w piątek ładunki wybuchowe. W Belgii i Francji w ramach dochodzeń po serii zamachów terrorystycznych doszło do pierwszych zatrzymań. Autor: pk/tr / Źródło: tvn24.pl, PAP, Reuters",,
"2,5 mln zł na ""papieski"" krzyż","Władze Warszawy chcą uczcić 30. rocznicę mszy papieskiej na pl. Piłsudskiego. Według Ratusza, najlepszym na to sposobem będzie postawienie pomnika - koniecznie krzyża. W marcu rozpiszą konkurs na projekt. Budżet - 2,5 mln złotych - pisze ""Życie Warszawy"".","- Krzyż jest najlepszym symbolem, który będzie upamiętniał Jana Pawła II i przemiany, które za jego sprawą zdarzyły się w ojczyźnie – tłumaczy pomysł prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz. Konkurs ogłosi miasto wraz z Instytutem Myśli Jana Pawła II. Prace powinny napłynąć do połowy września. Krzyż, który wygra, powinien stanąć na placu w rocznicę czerwcowej mszy św. z 1979 r. W budżecie Ratusz przeznaczy na to 2,5 miliona zł. Architekci nie są zachwyceni. Artyści: po co konkurs na krzyż? – Zawsze się niepokoję, gdy do przestrzeni miejskiej podchodzi się fragmentarycznie – mówi dziennikowi Grzegorz Buczek z Rady Architektoniczno-Urbanistycznej. – Najpierw trzeba zastanowić się nad zagospodarowaniem całego placu. Nie można stawiać przypadkowych klocków. – Krzyż to krzyż. Sam w sobie jest mocnym symbolem. Po co ogłaszać konkurs – dziwi się rzeźbiarz prof. Gustaw Zemła. Dodaje, że formuła konkursu powinna być bardziej otwarta. – Trzeba dać artystom szansę na wydobycie z tego wielkiego wydarzenia, z postaci Jana Pawła II, jakiejś wartości dodatkowej. Warszawiacy chcą krzyża? Decyzja o konkursie na krzyż jest jednak przesądzona.– I bardzo dobrze, bo warszawiacy chcą krzyża. On tam jest cały czas, mały, drewniany. Przy okazji każdej papieskiej rocznicy mieszkańcy układają kolejny z kwiatów i zniczy – mówi prezes Towarzystwa Przyjaciół Fundacji Jana Pawła II Ewa Bednarkiewicz. Dodaje, że do nowego można by jako relikwię wziąć jedną deseczkę z krucyfiksu, pod którym stał Jan Paweł II w 1979 r. Teraz stoi on przy kościele przy ul. Rzymowskiego. Czy krzyż nie będzie przeszkadzał w wykorzystywaniu pl. Piłsudskiego – zastanawiają się niektórzy urbaniści.– Charakter placu jest już przesądzony – mówi Tomasz Gamdzyk z miejskiego Wydziału Estetyki Przestrzeni Publicznej. – To jest narodowa agora z Grobem Nieznanego Żołnierza. Zabawy sylwestrowej tu raczej nie urządzimy - dodaje. To kolejny pomysł władz Warszawy na upamiętnienie wizyty Jana Pawła II. W ogłoszonym w 2005 roku konkursie wygrała monumentalna kolumnada. którą Warszawiacy natychmiast ochrzcili ją mianem grabi. Do realizacji nigdy nie doszło. kaw/mlas Czy na Placu Piłsudskiego w Warszawie potrzebny jest krzyż papieski? Dziękujemy za oddany głos! Czy na Placu Piłsudskiego w Warszawie potrzebny jest krzyż papieski? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1649",Na Placu Piłsudskiego ma stanąć papieski krzyż,
"Jedna trzecia Polaków aprobuje bicie dziecka. ""Przekazujemy pałeczkę przemocy""","Zbyt wielu Polaków akceptuje przemoc wobec dzieci - alarmuje Rzecznik Praw Dziecka. Według najnowszego raportu, jedna trzecia Polaków aprobuje bicie dzieci, a co piąty badany uważa to za skuteczną metodę wychowawczą. - Można wspaniale wychować dziecko nie posługując się karami. Ważne, żeby dziecko miało całkowitą jasność co do tego, jakie nasze oczekiwania - tłumaczy psycholog dziecięcy, doktor Aleksandra Piotrowska. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Ponad połowa Polaków uważa, że klaps to dobra metoda wychowawcza. Rzecznik broniący praw dzieci z przerażeniem przedstawia wyniki najnowszego raportu. - To jest ponad 50 procent osób, które uważają, że bicie dziecka to nie jest nic złego, i że to metoda wychowawcza, i że tak postępować można. Jest to niepokojące - ocenił Marek Michalak, Rzecznik Praw Dziecka. Szczególnie kiedy na pytanie ""Czy zdarzyło się Pani/Panu kiedykolwiek wymierzyć swojemu dziecku klapsa"" 1 procent pytanych odpowiada - dosyć często, 25 procent  - od czasu do czasu, 29 procent - raz lub kilka razy, nigdy - odpowiada mniej niż połowa. - Klaps jest biciem. Co najwyżej, my stosujący tę formę możemy usprawiedliwiać się sami przed sobą i pomniejszać swoje winy - skomentowała doktor Aleksandra Piotrowska, psycholog dziecięcy. - Jeżeli jest ten moment, kiedy mamy podnieść rękę na swoje dziecko, to w tym momencie zastanówmy się, powstrzymajmy się, nawet policzmy do dziesięciu, żeby zablokować własny odruch reki. Musimy zrobić krok w tył, po to żeby nie zniszczyć psychiki tego dziecka - powiedział Konrad Wojterkowski z Fundacji Krajowe Centrum Kompetencji. Kodeks rodzinny i opiekuńczy jasno określa, że ""osobom wykonującym władzę rodzicielską oraz sprawującym opiekę lub pieczę nad małoletnim zakazuje się stosowania kar cielesnych"". - Nie da się tego inaczej nazwać, nie ma jakby odcieni szarości. To jest łamanie prawa - dodał Wojterkowski. Wbrew powszechnemu przekonaniu, bicie dzieci nie pomaga w ich wychowaniu. - Uderzanie drugiego człowieka, bicie dziecka nie przynosi niczego dobrego, w najmniejszym stopniu nie potwierdza jakiegokolwiek pozytywu, niczego co miałoby naprawić, pomóc, a wręcz przeciwnie - tłumaczył Rzecznik Praw Dziecka. - W ten sposób uczy się, że problemy rozwiązuje się przemocą, bo jeżeli ktoś stosuje wobec niego przemoc, to za chwilę na swoim bracie, siostrze zastosuje dokładnie tą samą metodą. Rozwiązywanie problemów będzie kojarzyło z przemocą - mówił Konrad Wojterkowski z Fundacji Krajowe Centrum Kompetencji. I w ten sam sposób może strofować własne dzieci. - Intuicyjnie przenosimy ten model wychowania także na nasze dorosłe życie. Przekazujemy pałeczkę przemocy przez kolejne pokolenia - wyjaśniła doktor Piotrowska. Dlatego dorośli, którzy sami nie znają innych metod wychowawczych muszą szukać pomocy i dobrych wzorców. - Można wspaniale wychować dziecko nie posługując się karami, ba, nawet niekoniecznie posługując się nagrodami. Ważne, żeby dziecko miało całkowitą jasność co do tego, jakie są nasze oczekiwania, jakie zasady je obowiązują - dodała doktor Piotrowska. Jak podkreślał Konrad Wojterkowski, ""dziecko należy przede wszystkim traktować jak partnera"". - W związku z tym dziecko trzeba wytłumaczyć - podsumował. Autor: kb/sk / Źródło: tvn24",Czy zdarzyło się Pani/Panu kiedykolwiek wymierzyć swojemu dziecku klapsa?,
Bezpański mercedes pójdzie pod młotek,Porzucony na warszawskich Bielanach mercedes na holenderskich numerach najprawdopodobniej trafi na aukcję. Rzeczoznawca wycenił auto na kilkadziesiąt tysięcy złotych.,"Auto na holenderskich numerach jest w pełni sprawne i dość eleganckie. Pochodzi najprawdopodobniej z 2004 roku, ma automatyczną skrzynię biegów, skórzaną tapicerkę i elektryczne lusterka. Rzeczoznawca wycenił jego wartość na 60 tysięcy złotych. Gronkiewicz-Waltz ma do oddania mercedesa Będzie jeździć... czytaj dalej » Samochód dłuższy czas parkował na warszawskich Bielanach, aż uznano go za porzucony. Straż miejska szukała właściciela w całej Unii Europejskiej, ale nie przyniosło to oczekiwanego rezultatu. Właściciel się nie odnalazł. Po sprawdzeniu, że auto nie figuruje w rejestrze pojazdów skradzionych, zakwalifikowano je jako... wrak. I na podstawie uchwały rady miasta tydzień temu samochód przeszedł na własność miasta stołecznego Warszawy. Teraz wszystko wskazuje na to, że auto trafi na aukcję. Pieniądze z jego sprzedaży trafią zaś do miejskiej kasy.",Auto z ulicy trafi na aukcję,
"Papież ""uciekł"" dziennikarzom","Mieszkańcy wioski Sant'Andrea, w pobliżu Bressanone w Górnej Adydze, mieli niepowtarzalną okazję zobaczyć papieża spacerującego swobodnie po okolicy. Po niedzielnym spotkaniu z wiernymi na modlitwie Anioł Pański, Benedykt XVI zmylił śledzących niemal każdy jego krok dziennikarzy i udał na wycieczkę w góry.","Niemal w tym samym czasie rzecznik Watykanu podał informację, że wakacyjnych wyjazdów głowy Kościoła katolickiego można spodziewać się dopiero w tym tygodniu. Papieżowi towarzyszył w wyprawie jedynie jego brat - ksiądz Georg Ratzinger. Odwiedzili wspólnie m.in. przykościelny cmentarz, na którym pochowany jest przyjaciel Papieża - misjonarz przebywający przez wiele lat w Afryce - ksiądz Anton Agreiter. Niedzielna wizyta w wiosce Sant'Andrea była pierwszym wyjazdem Benedykta XVI od początku jego wakacji, czyli od 28 lipca. ab /el",Benedykt XVI na wakacjach,
PiS i Lewica do Schetyny: precz z zamrażarką,"PiS chce zwolnienia z opłat za remontowane autostrad, lista życzeń Lewicy dla nowego marszałka Sejmu jest dłuższa. Domagają się od Grzegorza Schetyny m.in. likwidacji tzw. ""zamrażarki marszałkowskiej"", zmiany formuły pytań w sprawach bieżących oraz wprowadzenia godziny pytań do premiera.","Klub PiS zwrócił się do Grzegorza Schetyny o przyspieszenie prac nad projektem ustawy autorstwa PiS zwalniającym kierowców z opłat za jazdę remontowanymi autostradami. Projekt ten - jak mówili na konferencji prasowej posłowie PiS - trafił do Sejmu we wrześniu 2009 r., a od marca 2010 r. ""jest przetrzymywany"" w sejmowej podkomisji. Napieralski proponuje wiceprezydenta - Chciałem... czytaj dalej » PiS na Schetynę nie zagłosuje Rzecznik PiS Mariusz Błaszczak, odnosząc się m.in. do tego projektu ocenił, że były już marszałek Bronisław Komorowski przejdzie do historii Sejmu jako ten, którego zamrażarka była ""bardzo pokaźna"", a wiele projektów PiS nie trafiało pod obrady ""z powodów czysto politycznych"". Klub PiS - mimo apelu do Schetyny - sprzeciwia się jego powołaniu na funkcję marszałka Sejmu. Dziennikarze pytali podczas konferencji o przyczynę tej decyzji. - Uważamy, że skoro Grzegorz Schetyna odszedł z rządu Donalda Tuska, został zdymisjonowany przez premiera w atmosferze skandalu związanego z aferą hazardową, dla przejrzystości życia publicznego nie powinien kandydować na takie stanowisko - odpowiedział Błaszczak. Schetyna u Lewicy Kandydat PO na marszałka Grzegorz Schetyna o godz. 17 ma uczestniczyć w posiedzeniu klubu Lewicy. O godz. 18 planowane jest głosowanie nad jego kandydaturą w Sejmie. - Każda zmiana marszałka daje asumpt do zastanowienia się nad funkcjonowaniem Sejmu - podkreślił Tadeusz Iwiński na czwartkowej konferencji prasowej. Schetyna: PiS mi szepcze, że mnie poprze - Niektórzy... czytaj dalej » I wprowadzenia zmian. Jedną z nich miałoby być włączenie do regulaminu Sejmu tzw. godziny pytań do premiera. Innym postulatem klubu jest likwidacja tzw. zamrażarki marszałkowskiej i niezwłoczne nadawanie biegu inicjatywom poselskim oraz zwiększenie liczby debat nad projektami ustaw. Długa lista postulatów Ponadto, argumentowali posłowie Lewicy, należałoby także zmienić formułę pytań do przedstawicieli rządu w sprawach bieżących, które są stałym punktem każdego posiedzenia Sejmu i dopuścić możliwość zadawania dodatkowych pytań z sali, a nie tylko przez posłów, którzy zgłosili swoje pytanie. Wreszcie Lewica chce przywrócenia stałych transmisji telewizyjnych z obrad Sejmu, jako ""głównej formy komunikowania się ze społeczeństwem"". - To są główne zadania, które postawimy przed kandydatem na marszałka, mając nadzieję, że podzieli nasze spostrzeżenia i zechce spojrzeć na te problemy jako na szanse, by poprawić prace w Sejmie i wizerunek Sejmu - podkreśliła posłanka Anna Bańkowska.","Kempa: mam nadzieję, że będzie lepszy niż Komorowski",
"""Szybkie rozwiązania często okazują się błędne"". Merkel prosi Niemców o cierpliwość","Kanclerz Angela Merkel zaapelowała w sobotę do Niemców, zmęczonych rekordowym napływem imigrantów, o cierpliwość wobec prowadzonej przez jej rząd polityki migracyjnej. Narastająca frustracja wyborców może zaszkodzić jej partii w regionalnych wyborach w marcu.","- Wiem, że ludzie się niecierpliwią i chcą szybkich rozwiązań, ale szybkie rozwiązania często okazują się błędne - powiedziała szefowa niemieckiego rządu na wiecu zwolenników swej partii CDU w Magdeburgu. To stolica landu Saksonia-Anhalt w środkowej części kraju, jednego z trzech krajów związkowych, gdzie w marcu odbędą się regionalne wybory.

- Krok po kroku, będziemy posuwać się do przodu - powiedziała kanclerz, odnosząc się do walki z przemytem ludzi na Morzu Egejskim. - Kiedy powstrzymana zostanie nielegalna migracja, Niemcy będą nadal gotowe do przyjmowania kontyngentów uchodźców - dodała. Przypomniała, że większość uchodźców nie opuszcza swych krajów z pobudek ekonomicznych, zastrzegła jednak, że osoby niewymagające ochrony przed prześladowaniami będą musiały opuścić Niemcy.

Merkel przyznała, że masowy napływ imigrantów i uchodźców do Niemiec najprawdopodobniej okaże się najważniejszą kwestią w nadchodzących wyborach. W Saksonii-Anhalcie kryzys migracyjny doprowadził do wzrostu popularności prawicowej, antyislamskiej i antyimigracyjnej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD), którą obecnie popiera 15 proc. wyborców. - Jestem świadoma, że rozpoczynająca się kampania wyborcza będzie trudna - zaznaczyła.

Merkel przez lata była lokomotywą wyborczą niemieckich chadeków - własnej CDU i siostrzanej CSU w Bawarii. Jednak jej notowania zaczęły spadać w ubiegłym roku, gdy postanowiła otworzyć granice dla uchodźców, nie ulegając żądaniom szefa CSU Horsta Seehofera, by zamknąć granicę z Austrią i wyznaczyć górny pułap liczby uchodźców, jaką każdego roku przyjmą Niemcy. Szefowa niemieckiego rządu przekonuje, że rozwiązaniem kryzysu migracyjnego musi zająć się cała UE. Obecnie Merkel stara się przekonać władze Turcji, która dotychczas przyjęła 2,6 mln syryjskich uchodźców, do współpracy w powstrzymaniu fali uchodźców, a partnerów w UE, by zgodzili się na kwotowy podział przybyszów między kraje członkowskie.

Wśród konserwatywnych wyborców Merkel nadal cieszy się dużą popularnością; w sali hotelowej w Magdeburgu, gdzie przemawiała do zwolenników swej partii, szefową rządu przywitała owacja na stojąca ze strony około 100 zgromadzonych osób, a po jej wystąpieniu nastąpiły trwające około minuty wiwaty - pisze agencja Reutera. W 2015 roku do Niemiec przybyło ponad 1,1 mln migrantów; obecnie granicę kraju przekracza ok. 1000 migrantów dziennie. 

W skali kraju CDU popiera 36 proc. wyborców; w powszechnych wyborach w 2013 roku, które zapewniły Merkel trzecią kadencję na stanowisku kanclerza, było to 41,5 proc. 13 marca odbędą się wybory do parlamentów związkowych w landach Saksonia-Anhalt, Badenia-Wirtembergia oraz Nadrenia-Palatynat. Z sondaży wynika, że CDU ma duże szanse na utrzymanie się u władzy w Saksonii-Anhalcie oraz na odsunięcie od niej lewicowych koalicji w pozostałych dwóch landach. We wszystkich trzech chadecy mogą być zmuszeni do sformowania koalicji z centrolewicową SPD, podobnie jak jest obecnie na szczeblu ogólnokrajowym.

Taki wynik regionalnych wyborów mógłby uciszyć krytyków Merkel w jej własnym ugrupowaniu, którzy domagają się od niej ostrzejszego stanowiska w sprawie migrantów. Jeśli jednak napływ przybyszów przyspieszy wraz z nastaniem lepszej pogody, sprzeciw ucichnie na krótko - podkreśla Reuters. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Członek Rady ECS: być może wisi nad nami konieczność skargi sądowej,"Wymuszanie reorganizacji Europejskiego Centrum Solidarności zmierzało do rozsadzenia instytucji od środka. Nie możemy się na to zgodzić - mówił we ""Wstajesz i weekend"" Jacek Taylor, członek Rady ECS. W sobotę Rada na nadzwyczajnym posiedzeniu dyskutuje o warunkach ministerstwa kultury i dziedzictwa narodowego w sprawie dofinansowania instytucji.","Wicepremier i minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński podjął decyzję o obniżeniu dotacji rządowej dla Europejskiego Centrum Solidarności z siedmiu do czterech milionów złotych. Władze ministerstwa przedstawiły warunki, jakie muszą zostać spełnione, by resort utrzymał finansowanie na dotychczasowym poziomie. Zaproponowały, że jako współorganizator o znaczącym zaangażowaniu, resort będzie mieć prawo do wskazywania wicedyrektora instytucji - dyrektora wskazują obecnie władze Gdańska. Chce również utworzenia w ramach ECS działu im. Anny Walentynowicz, który zatrudni około 10 osób (przy obecnym zatrudnieniu w ECS na poziomie ponad 60 osób). W sobotę w południe na nadzwyczajnym posiedzeniu w tej sprawie zebrała się Rada Europejskiego Centrum Solidarności. Jacek Taylor, członek Rady, ocenił rano w TVN24, że ""wymuszanie reorganizacji centrum, a w gruncie rzeczy utworzenia jakiejś komórki wewnętrznej kierowanej przez osobę wskazaną przez ministra kultury, będzie zmierzało do rozsadzenia ECS od środka. - Nie możemy się, moim zdaniem, na to zgodzić - podkreślił. - Nie wiem, jakie jest zdanie pozostałych członków Rady, ale będzie na ten temat dyskusja - dodał. Jak przekazał, ""przedmiotem dyskusji będzie również to, czy cofnięcie dotacji nie stanowi wypowiedzenia przez ministra kultury umowy założycielskiej z listopada 2007 roku"". Zauważył, że przewiduje ona możliwość wypowiedzenia z półrocznym okresem. - Odmowa podstawowego obowiązku, jakie ministerstwo wobec centrum ma, obowiązku utrzymywania instytucji przyjętego w tej umowie, oznacza chyba jednak jej wypowiedzenie, bo to podstawowy przepis, który tu został zakwestionowany - ocenił Taylor. Zwrócił uwagę, że na końcu umowy założycielskiej jest napisane, że ""wszelkie spory, jakie wynikną na tle realizacji tej umowy (...) rozwiązywane będą przez sąd w Gdańsku"". - Być może wisi nad nami konieczność skargi sądowej - ocenił Taylor. - Przyznam, że kiedy przygotowywaliśmy umowę założycielską, a miałem szczęście i zaszczyt być wtedy pełnomocnikiem prezydenta Gdańska, żeby wynegocjować ją, nigdy nie przypuszczaliśmy, że może dojść do takiej kuriozalnej sytuacji i będzie trzeba się zastanawiać nad skargą sądową - powiedział. Dodał, że w toku sporu sąd z pewnością będzie badał racje ministerstwa, czyli argumenty szefa resortu, uzasadniające obniżenie dotacji. Sprawę komentowali w sobotę politycy. - Pan minister Gliński potrafił już pokazać kilka razy, jak przejmuje i łączy nie tylko teatry, ale także muzea - zauważył Marek Sawicki z Polskiego Stronnictwa Ludowego. - Z pewnością w 30-lecie częściowo demokratycznych wyborów w Polsce chciał mieć wpływ na obchody tej uroczystości. Dlatego cofnął dotację o trzy miliony - ocenił. Poseł PO Andrzej Halicki podkreślił, że ""PiS nie uda się ani sfałszować historii, ani w sposób wrogi przejąć"" Europejskiego Centrum Solidarności. Grzegorz Długi (Kukiz'15) zwrócił uwagę, że w centrum odbywają się wydarzenia, które nie są po myśli obecnie rządzących. - Nie czarujmy - rządzący nie chcą równowagi tylko chcą, żeby było odwrotnie - ocenił. Wiceminister kultury Jarosław Sellin powiedział z kolei, że ""ministerstwo kultury wywiązuje się ze swoich zobowiązań, które wynikają z umowy"", którą minister podpisał z prezydentem Gdańska i marszałkiem województwa pomorskiego. Konflikt wokół ECS wypłynął w mediach pod koniec listopada, po tym, jak minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński zdecydował o obcięciu dotacji rządowej muzeum z siedmiu do czterech milionów złotych. - Jeżeli ta decyzja o tak wysokim obcięciu dotacji nie zostanie  zmieniona, to mam obawy, czy ECS będzie w stanie w ogóle funkcjonować –  mówił wówczas Bogdan Borusewicz, działacz opozycji w PRL, członek Rady  ECS. Podobne obawy wyrażał Basil Kerski, dyrektor Europejskiego Centrum  Solidarności. 

Rzecznik ministerstwa Anna Bocian informowała, że według zapisów umowy z 8 listopada 2007 roku oraz aneksu ze stycznia 2013 roku minimalny poziom dotacji ze strony resortu powinien wynosić cztery miliony złotych, więc dotychczasowe ""wynikały wyłącznie z dobrowolnych decyzji ministra, który uwzględniał prośby instytucji. Przypomniała ona także, że ustalone w tej umowie i aneksach do niej dotacje wojewody oraz miasta Gdańsk również zostały obniżone – na przykład miasto pierwotnie dawało 4,5 miliona  złotych, a w 2013 roku obniżyło kwotę do 2,5 miliona złotych. Negocjacje z ministerstwem zainicjował ówczesny przewodniczący Rady ECS prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, który był inicjatorem budowy centrum. Oddelegowana była wówczas trzyosobowa delegacja członków Rady ECS, ale rozmowy przerwała tragiczna śmierć Adamowicza. Wrócono do nich  we wtorek 22 stycznia. Pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, długoletnia współpracownica Pawła Adamowicza, spotkała się z ministrem Glińskim. W spotkaniu uczestniczył także wiceminister kultury Jarosław Sellin oraz marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk. Padły na nim wspomniane wcześniej warunki resortu. 

Aleksandra Dulkiewicz poinformowała w czwartek, że urząd marszałkowski i urząd miasta zwiększają kwotę dotacji na Europejskie Centrum Solidarności w tym roku. - Pan marszałek, jako jeden z organizatorów zwiększył dotację o 200 tysięcy złotych. Miasto Gdańsk zwiększa swoją o pół miliona złotych - przekazała. To oznacza, że marszałek przekaże w sumie milion złotych, a urząd miasta trzy miliony. - Chcemy dać dobry przykład - dodała komisarz Gdańska. 

W piątek przed południem wystartowała zbiórka na Europejskiej Centrum Solidarności. Za wszystkim stoi Patrycja Krzymińska, która wcześniej zorganizowała rekordową zbiórkę do ""ostatniej puszki Pawła Adamowicza"". Autor: js//plw / Źródło: tvn24",,
Sejm: Uwolnić więźniów sumienia na Białorusi,Polski Sejm w przyjętej przez aklamację uchwale domaga się wypuszczenia na wolność więźniów sumienia na Białorusi. Posłowie apelują też do parlamentów krajów UE o aktywne działanie na rzecz białoruskiego społeczeństwa obywatelskiego i procesu demokratyzacji tego kraju.,"Uchwałę przygotowało prezydium sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych, która projekt dokumentu przyjęła w czwartek. Dramatyczna sytuacja społeczno-polityczna na Białorusi, w szczególności zaś fala represji politycznych, która przetoczyła się przez Białoruś po sfałszowanych wyborach prezydenckich w grudniu 2010 roku wymaga solidarności europejskiejzapis uchwały ws. sytuacji na Białorusi Dramatyczna sytuacja społeczno-polityczna na Białorusi, w szczególności zaś fala represji politycznych, która przetoczyła się przez Białoruś po sfałszowanych wyborach prezydenckich w grudniu 2010 roku wymaga solidarności europejskiej zapis uchwały ws. sytuacji na Białorusi - Dramatyczna sytuacja społeczno-polityczna na Białorusi, w szczególności zaś fala represji politycznych, która przetoczyła się przez Białoruś po sfałszowanych wyborach prezydenckich w grudniu 2010 roku wymaga solidarności europejskiej - głosi uchwała Sejmu ws. sytuacji na Białorusi. Solidarność z więźniami Posłowie domagają się natychmiastowego wypuszczenia na wolność m.in. Alesia Bialackiego, Mikałaja Autuchowicza, Andreja Sannikaua, Mikoły Statkiewicza, Źmiciera Bondarenki, Pawła Siewiarynca, Źmiciera Daszkiewicza, Eduarda Łobaua, Siarhieja Kawalenki, Mikałaja Dziadoka, Ihara Aliniewicza, Alaksandra Franckiewicza, Jauhena Waśkowicza, Arcioma Prakapienki i Pawła Syramołataua. Parlamentarzyści zaapelowali też ""do parlamentów krajów Unii Europejskiej o aktywne działanie na rzecz białoruskiego społeczeństwa obywatelskiego i procesu demokratyzacji na Białorusi, a także o wzmacnianie solidarnego stanowiska państw europejskich wobec reżimu w Mińsku"". Ponadto w uchwale, przedstawionej przez marszałek Ewę Kopacz napisano, iż ""popierając inicjatywę przyznania Pokojowej Nagrody Nobla Alesiowi Bialackiemu, obrońcy praw człowieka na Białorusi, Sejm wyraża wdzięczność parlamentarzystom krajów UE i Rady Europy, którzy poparli kandydaturę Bialackiego i apeluje o dalszą aktywność w tej sprawie"". Szerepka: To nie wydalenie, a wyjazd na konsultacje - Nie zostałem... czytaj dalej » Dyplomatyczna wojna We wtorek UE objęła sankcjami za łamanie praw człowieka 21 kolejnych białoruskich sędziów i policjantów. W odpowiedzi na to Białoruś wezwała ambasadorów UE i Polski do wyjazdu z Mińska. W reakcji szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton oświadczyła, że państwa UE wycofają swoich ambasadorów na konsultacje. Szef MSZ Radosław Sikorski, który uczestniczył w czwartkowym posiedzeniu komisji SZ, poinformował dziennikarzy, że termin powrotu ambasadorów krajów UE na Białoruś jest przedmiotem konsultacji stolic europejskich i unijnej przedstawiciel ds. polityki zagranicznej Catherine Ashton. Dziennikarze pytali Sikorskiego, kiedy ambasador RP w Mińsku Leszek Szerepka może wrócić na Białoruś. - To będzie zależało od postępowania władz białoruskich - zapowiedział Sikorski.",Sejm chce uwolnienia białoruskich więźniów sumienia,
"Portugalczycy pękają z dumy. ""Jesteśmy światową potęgą"", ""wreszcie nadszedł ten czas""","Portugalia światową potęgą - twierdzą media w kraju nowych mistrzów Europy. Finałowa wygrana z gospodarzami turnieju - Francuzami - została przyjęta w ojczyźnie Cristiano Ronaldo z euforią i wielką dumą. ""Czekaliśmy tyle lat na ziszczenie się marzenia"" - ogłoszono z ulgą.","Portugalczycy wygrali po dogrywce 1:0. Bez pomocy Ronaldo, który z powodu kontuzji zszedł z boiska już w pierwszej połowie spotkania. Gola na wagę tytułu i w ogóle swojego pierwszego w turnieju zdobył w drugiej części Eder. ""Niewiele osób spodziewało się, że wygramy z gospodarzem, faworyzowaną Francją, występując bez Cristiano Ronaldo. Chyba nikt nie spodziewał się, że Eder da nam zwycięską bramkę"" - ocenili dziennikarze lizbońskiej rozgłośni Antena 1.

Wydania online największych dzienników sportowych Portugalii podkreślają nieoczekiwany przebieg finału Euro: ""Ronaldo: od łez bólu, po łzy radości"", ""Eder strzelił… i wszyscy oszaleli"", ""Portugalia przeszła do historii"". Wielu portugalskich komentatorów uważa, że trener Santos powinien po powrocie z Euro skorzystać z potencjału zespołu i pracować z nim, aby wygrać mundial. ""Kończące się Euro dowiodło, że jesteśmy nie tylko europejską, ale i światową potęgą w piłce nożnej. To niezwykły sukces, małego, liczącego zaledwie 10 milionów osób narodu w najpopularniejszej dyscyplinie sportu na świecie"" - ocenili dziennikarze telewizji RTP.

Komentatorzy twierdzą, że często krytykujący portugalski ""kompleks niższości"" Fernando Santos, po zdobyciu mistrzostwa Europy będzie chciał dowieść, że jego kraj jest w stanie sięgnąć po najważniejsze trofeum na świecie. ""Wydaje się, że przed portugalską reprezentacją stoi teraz jeden cel – zakwalifikowanie się na mundial w Rosji oraz wygranie tego turnieju. Santos wie, że ma niewiele czasu, aby skorzystać z doświadczonych piłkarzy takich jak Ronaldo, dla których najbliższe mistrzostwa świata będą zapewne ostatnią dużą imprezą przed rozbratem z reprezentacją"" - stwierdzili dziennikarze RTP. Komentatorzy przypominają, że dopiero siódmy udział Portugalii w piłkarskich mistrzostwach Europy okazał się szczęśliwy, a piłkarze z tego iberyjskiego kraju zasłużenie zdobyli trofeum. Odnotowują, że w 1984 i 2000 r. dwukrotnie na drodze do finału stanęli Portugalczykom Francuzi, eliminując ich zespół w dogrywce. ""Czekaliśmy tyle lat na ziszczenie się marzenia o mistrzostwie Europy. Wreszcie nadszedł ten czas i to właśnie przeciwko Francji, na ich stadionie. Wiele w tym zasługi trenera Santosa, który już przed dwoma laty, zaraz po objęciu reprezentacji, obwieścił, że będzie dążył do wygrania Euro"" - przypomniała telewizja TVI24.

Z kolei ""Radio Renascenca"" wskazało, że sukcesem trenera było udane połączenie dwóch pokoleń, jednego z Cristiano Ronaldo, Ricardo Carvalho, Ricardo Quaresmą i Pepe na czele oraz drugiego, młodszego, którego przedstawicielem jest 18-letni Renato Sanches. Autor: TG/kk / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"""Prowadził marines na Bagdad"". Obama nominował nowego najważniejszego żołnierza","Prezydent Barack Obama nominował Josepha Dunforda, powszechnie szanowanego i doświadczonego generała, który dowodził m.in. misją w Afganistanie w latach 2013-14, na nowego przewodniczącego kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA.","Ogłaszając nominację gen. Dunforda, prezydent podkreślił jego 30-letnie doświadczenie wojskowe, m.in. udział w misjach w Afganistanie i Iraku. - Podczas inwazji w Iraku prowadził marines na Bagdad - powiedział Obama. Przypomniał też, że w 2013 roku powierzył Dunfordowi kierowanie siłami koalicji w Afganistanie. Gen. Dunford jest obecnie dowódcą Korpusu Piechoty Morskiej Stanów Zjednoczonych, tzw. Marines. Na stanowisku zastąpi on gen. Martina Dempseya, który jesienią odchodzi ze sprawowanego od czterech lat stanowiska przewodniczącego kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA. Zastępcą Dunforda, zgodnie z nominacją Obamy, ma być gen. Paul J. Selva, który obecnie służy w Siłach Powietrznych USA, kierując dowództwem ds. transportu. Pragnące zachować anonimowość amerykańskie źródła wojskowe podały, że na wybór Dunforda miało wpływ przede wszystkim jego doświadczenie w Iraku i Afganistanie. ""Zważywszy na trwającą walkę z ISIL oraz zmianę naszej misji w Afganistanie Dunford wniesie wiele ważnego doświadczenia do tej pracy"" - powiedziały źródła, używając skrótu dżihadystycznej organizacji Państwo Islamskie. Zanim został w październiku dowódcą Korpusu Piechoty Morskiej, Dunford kierował międzynarodową koalicją w Afganistanie w okresie od lutego 2013 do sierpnia 2014, na kiedy przypadała zmiana charakteru misji. Dowodził wieloma jednostkami, w tym 5. Pułkiem Piechoty Morskiej w Iraku w 2003 roku. Jego kariera wojskowa rozwija się bardzo szybko. Z generała jednogwiazdkowego awansował na czterogwiazdkowego w zaledwie trzy lata. Ma 59 lat.

Nominację Dunforda będzie musiał zatwierdzić Senat. Ale nie powinno być z tym problemu, zważywszy, że o jego kandydaturze w superlatywach wypowiedział się już przewodniczący senackiej komisji ds. sił zbrojnych, wpływowy senator opozycyjnej Partii Republikańskiej John McCain. - Znam gen. Dunforda bardzo dobrze od wielu lat. To znakomity przywódca. Jestem bardzo podekscytowany jego wyborem. To weteranem walki, wojownik - powiedział McCain. Przewodniczący Kolegium Połączonych Szefów Sztabów (z ang. Chairman of the Joint Chiefs of Staff - JCS) jest najwyższym rangą wojskowym w całych siłach zbrojnych USA i jednocześnie doradcą do spraw wojskowych prezydenta USA oraz ministra obrony. Przewodniczy odbywającym się w Pentagonie posiedzeniom Kolegium, w którego skład oprócz przewodniczącego i wiceprzewodniczącego wchodzą szefowie sztabów: Armii (Wojsk Lądowych), Sił Powietrznych oraz Szef Operacji Morskich i komendant Korpusu Piechoty Morskiej.

Kadencja przewodniczącego kolegium połączonych szefów sztabów trwa dwa lata z możliwością dwukrotnego przedłużenia, czyli maksymalnie sześć lat. Autor: TG\mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
Scenariusz awaryjny Orbana: rozmowy będą w Polsce,"Premier Węgier Viktor Orban nie wykluczył, że Fidesz znajdzie się poza Europejską Partią Ludową (EPL) w Parlamencie Europejskim. Zapowiedział w piątek, że jeśli do tego dojdzie, rozmowy o nowym projekcie rozpocznie przede wszystkim w Polsce. Mówił o tym w Radiu Kossuth.","- Jeśli będzie trzeba rozpocząć nową inicjatywę [w Parlamencie Europejskim - przyp. red.], to oczywiście pierwszym miejscem, gdzie będziemy prowadzić rozmowy, będzie Polska - powiedział Orban. Dodał, że w niedzielę będzie w Polsce, gdzie wraz z premierem Mateuszem Morawieckim weźmie udział w uroczystości związanej z członkostwem w NATO. Mówił też, że 15 marca na Węgry przyjeżdża polski premier, który w imieniu polskiego narodu pozdrowi Węgrów i wygłosi przemówienie na obchodach węgierskiego święta narodowego. Viktor Orban ocenił, że jego partia ma wiele możliwości. - Fidesz zdecyduje, czy pozostanie w Europejskiej Partii Ludowej, czy też będzie poza tą grupą. Codziennie rozmawiam z wieloma osobami. (...) Wczoraj i przedwczoraj rozmawiałem z [szefem Komisji Europejskiej - przyp. red.] Jean-Claude’em Junckerem, potem z panem [Manfredem - red.] Weberem [szefem grupy EPL w europarlamencie - red.], ważnymi byłymi premierami i głowami państw, także z urzędującymi premierami, a więc trwają duże rozmowy - podkreślał premier Węgier Dodał, że ""z Weberem jeszcze będzie rozmawiać"". Według Orbana decydującym elementem w tych rozmowach jest to, że Węgrzy uważają, iż chrześcijańska kultura jest wartością i nie ma żadnego powodu, by się z niej wycofywać. Dodał, że Węgry nie chcą stać się krajem mieszanym, nie chcą migracji, a biologiczną przyszłość kraju zdołają zapewnić polityką rodzinną. - Jakkolwiek ułoży się przyszłość, nie do wyobrażenia jest jakikolwiek kompromis w kwestii obrony kultury chrześcijańskiej i migracji, o wszystkim innym możemy rozmawiać - zauważył Orban. Szef EPL w Parlamencie Europejskim Manfred Weber nie wykluczył we wtorek, że zgromadzenie polityczne tego ugrupowania podejmie 20 marca decyzję o wykluczeniu Fideszu Orbana z Europejskiej Partii Ludowej. Weber postawił Fideszowi następujące warunki: usunięcie wszystkich plakatów rządowych, na których Juncker i amerykański finansista George Soros są oskarżani o działania na rzecz sprowadzenia do Europy milionów imigrantów, uznanie, że kampania ta zaszkodziła wielu ugrupowaniom, a także wyjaśnienie sytuacji założonego przez Sorosa Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego (CEU), który zapowiedział przeniesienie do Wiednia większości swoich kursów, ponieważ władze Węgier nie podpisały z nim odpowiedniego porozumienia. Minister kierujący kancelarią premiera Gergely Gulyas zapowiedział w czwartek, że krytykowane plakaty zostaną w przyszłym tygodniu zastąpione nowymi, dotyczącymi programu wsparcia rodzin. Pytany o drugi warunek Webera, czyli przeprosiny, odparł: - Rozmawiamy z przywódcami Europejskiej Partii Ludowej. Dodał, że w ciągu ostatniego tygodnia doszło do zbliżenia stanowisk. Zaznaczył, że partię Fidesz więcej łączy z EPL, niż dzieli. Powiedział też, że Fidesz chce startować w wyborach do europarlamentu jako członek tej grupy, ale nawet gdyby nim nie był, nie zaszkodziłoby to jego popularności. Autor: akr//now / Źródło: PAP",,
"Nowe życie, nowy dom i jedno małe marzenie","Mieszkająca z trójką dzieci w wilgotnej, zagrzybionej suterenie kobieta po przeszczepie serca dostała w końcu, po dwukrotnej interwencji dziennikarskiej, nowe mieszkanie. Remont nowego lokalu właśnie się rozpoczął, a pani Beata ma tylko jedno marzenie: wyjechać gdzieś z dziećmi na tygodniowe wakacje, najlepiej nad polskie morze.","Do tej pory urzędnicy proponowali pani Beacie utrzymującej się z renty nowe mieszkanie za tysiąc zł. miesięcznie. Okazało się jednak, że można znaleźć lokal za niecałe 400 zł. I chyba jedynymi, którzy żałują jej przeprowadzki są sąsiedzi, choć życzą jej z całego serca wszystkiego najlepszego.- Najwyższy czas, najwyższy czas - mówi jedynie przez łzy pan Gustaw Miech, dotychczasowy sąsiad Pani Beaty. - Młodsze dzieci jeszcze nie wiedzą, z tego względu, że w tym mieszkaniu trwa jeszcze remont. Dopiero jak już mieszkanie będzie wyremontowane częściowo, to wtedy chciałabym im je pokazać - mówi pani Beata Łomozik. Rozwiązanie rodzące się w bólach ""Nie po to lekarze ratują życie, żeby urzędnicy je niszczyli"" Beata Łomozik dwa... czytaj dalej »Do tej pory dramatyczna sytuacja Pani Beaty na urzędnikach nie robiła wrażenia. Co gorsza, by się wykazać, urzędnicy podejmowali coraz bardziej kuriozalne decyzje. Najpierw zaproponowali, by kobieta po przeszczepie serca z sutereny przeniosła się na poddasze. Potem chcieli, by rodzina korzystająca z pomocy społecznej wyprowadziła się do mieszkania, za które miesięczna opłata wynosi tysiąc złotych. W końcu, m.in. po dwóch interwencjach reportera magazynu ""Prosto z Polski"" znaleźli mieszkanie, które czteroosobowa rodzina będzie w stanie utrzymać. - Czynsz w mieszkaniu wynosi około 200 złotych plus media, więc nie przekroczy to kwoty 400 złotych miesięcznie. Z uwagi na mniejszą powierzchnię niż w tym pierwotnym mieszkaniu, będzie się jej należał dodatek mieszkaniowy - mówi Barbara Susmarska z Urzędu Gminy w Goleszowie. Marzenie z nowego domu Komunalne tylko dla naprawdę ubogich Szykuje się... czytaj dalej »Pani Beata przyznaje, że ma już dosyć przepychanek z urzędnikami. Teraz wszystkie formalności związane z nowym mieszkaniem pomaga jej załatwić prawnik. Mecenas Marcin Gałuszka przyznaje, że na bezpłatną pomoc pani Beacie zdecydował się po programie ""Prosto z Polski"".- Taka jest polska rzeczywistość, że urzędnicy zasłaniają się przepisami prawa: ""Najpierw proszę złożyć pismo, potem się ustosunkujemy, potem oczekujemy odpowiedzi"". No więc to wszystko trwa - mówi. - Takie są procedury. My też działamy po pierwsze na podstawie prawa i w oparciu o prawo, a po drugie w oparciu o zasób mieszkaniowy, którym dysponujemy - tłumaczy Krzysztof Glajcar, wójt gminy Goleszów. Teraz na głowie pani Beaty urządzenie nowego domu. Pierwsze meble już są. Są też kolejne marzenia, bo to związane z normalnym, niezagrzybionym mieszkaniem już się spełniło. - Teraz chciałabym tylko z całą moją trójką pojechać na wakacje nad nasze polskie morze na tydzień - mówi przez łzy pani Beata.","Nowe życie, nowy dom i jedno małe marzenie",
"Rosja: Akcja Greenpeace to ""jawna prowokacja""","Działacze organizacji ekologicznej Greenpeace zatrzymani przez służby rosyjskie na Morzu Barentsa prowadzili nielegalną działalność i dopuścili się ""jawnej prowokacji"" - powiedział wiceminister spraw zagranicznych Rosji Aleksiej Mieszkow.","Mieszkow odniósł się w ten sposób do piątkowej zapowiedzi rządu Holandii, który poinformował, że podjął działania prawne w celu uwolnienia aktywistów Greenpeace zatrzymanych przez służby rosyjskie w rejonie Arktyki - pisze agencja Reuters. W Amsterdamie ekologiczna organizacja ma swoją siedzibę. Szef Greenpeace Polska: Zarzuty Rosjan są absurdalne Zarzuty piractwa... czytaj dalej » W wypowiedzi dla państwowej agencji prasowej RIA-Nowosti Mieszkow podkreślił, że Rosja wielokrotnie zwracała się do władz Holandii o powstrzymanie ""nielegalnej działalności"" statku Greenpeace ""Arctic Sunrise"". Załoga tego statku w połowie września próbowała dostać się na platformę wiertniczą Gazpromu na Morzu Barentsa w proteście przeciw wydobywaniu ropy naftowej w tym regionie. - Niestety, nasze prośby nie zostały spełnione. Dlatego też to my obecnie mamy więcej pytań do strony holenderskiej, niż oni mogą mieć do nas - podkreślił Mieszkow. -Wszystko, co wydarzyło się w związku z ""Arctic Sunrise"", było jawną prowokacją - dodał. Holandia poinformowała w piątek, że rozpoczęła procedurę arbitrażu na podstawie oenzetowskiej konwencji o prawie morskim oraz że rząd zwróci się w tej sprawie do Międzynarodowego Trybunału Praw Morza z siedzibą w Hamburgu. Aktywiści Greenpeace usłyszeli zarzuty. Polakowi grozi 15 lat łagru Komitet Śledczy... czytaj dalej »Aktywiści Greenpeace 18 września usiłowali wedrzeć się na platformę Prirazłomnaja. Interweniowała straż przybrzeżna Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), która następnego dnia zatrzymała, a następnie odholowała statek do Murmańska. 30 członków załogi, w tym 26 obcokrajowców, zatrzymano. Na pokładzie zatrzymanego przez Rosjan statku znajdowało się m.in. dwóch obywateli Holandii oraz Polak, 36-letni pracownik Uniwersytetu Gdańskiego Tomasz Dziemianczuk. Wobec wszystkich zatrzymanych zastosowano dwumiesięczny areszt, a Komitet Śledczy FR postawił zarzut piractwa, za co grozi do 15 lat łagru. Działacze Greenpeace odrzucają oskarżenia pod swoim adresem, podkreślając, że ich protest na należącej do Gazpromu platformie wiertniczej był akcją pokojową. Odrzucają również zarzut, że stworzyli zagrożenie dla bezpieczeństwa pracowników platformy. Według nich ""Arctic Sunrise"" nie naruszył 500-metrowej strefy bezpieczeństwa wokół platformy.",,
Giertych: niech Tusk i Kaczyński też zrezygnują z uposażenia,"- Dopóki nie doprowadzę do zniesienia podatku pobieranego od emerytów i rencistów, nie będę pobierał uposażenia poselskiego - zapowiada po raz kolejny lider LPR Roman Giertych. Apeluje do innych polityków, by w ten sposób również rozliczali się ze swoich obietnic.","- Niech Jarosław Kaczyński nie pobiera uposażenia do czasu, aż wyeliminuje korupcję i wybuduje 3 mln mieszkań. A Donald Tusk niech nie pobiera swojego uposażenia do momentu sprowadzenia 2 mln Polaków z emigracji i cudu gospodarczego - wyliczał Giertych. Jak dodał, politycy powinni bowiem zabezpieczać swoje zobowiązania. Niech Jarosław Kaczyński nie pobiera uposażenia do czasu, aż wyeliminuje korupcję i wybuduje 3 mln mieszkań. A Donald Tusk niech nie pobiera swojego uposażenia do momentu sprowadzenia 2 mln Polaków z emigracji i cudu gospodarczegoRoman GiertychGiertych przedstawił nowy plakat wyborczy LPR, na którym widnieją prawdziwe dwa odcinki rent - jeden na kwotę 647 zł, drugi - 563 zł. - Z tych pieniędzy ci ludzie muszą się utrzymać. A państwo pobiera jeszcze od tego podatki - mówił Giertych. Lider LPR poinformował, że zniesienie podatku płaconego przez emerytów i rencistów będzie jednym z czterech postulatów, które Liga będzie chciała przeforsować w przyszłym Sejmie. Pozostałe to zniesienie podatku płaconego przez przez przedsiębiorców rozliczających się PIT, zamiana obligatoryjnej składki płaconej na OFE na fakultatywną oraz rozszerzenie ulgi prorodzinnej. - Żeby nie było wątpliwości: moje zobowiązanie do rezygnacji z uposażenia poselskiego dotyczy tylko postulatu likwidacji podatku płaconego przez emerytów i rencistów - podkreślił Giertych. Niech Jarosław Kaczyński nie pobiera uposażenia do czasu, aż wyeliminuje korupcję i wybuduje 3 mln mieszkań. A Donald Tusk niech nie pobiera swojego uposażenia do momentu sprowadzenia 2 mln Polaków z emigracji i cudu gospodarczego Roman Giertych Hipokryzja PiS Giertych zapowiedział, że LPR zwróci się do Państwowej Komisji Wyborczej. Komitet Wyborczy chce bowiem sprawdzić, czy doradzanie w kampanii PiS przez Niemca nie kłóci się z zakazem finansowania partii politycznych przez obcokrajowców. Artur Zawisza z Porozumienia Prawicy zauważył - opierając się na informacjach prasowych - że PiS wydaje na kampanię wyborczą więcej niż firmy na reklamę hamburgerów i podpaski.",Giertych rezygnuje z uposażenia poselskiego,
Erdogan ostrzega: odkryliśmy wasze gierki i rzucimy wam wyzwanie,"Jak poinformowała turecka oficjalna agencja Anatolia, prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan został ponownie wybrany na szefa Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) na kongresie tego konserwatywno-islamskiego ugrupowania w Ankarze. Erdogan uzyskał poparcie całej partii, uzyskując 1380 głosów.","Szef tureckiego państwa w swoim wystąpieniu po raz kolejny podkreślił, że Turcja nie będzie ""ulegać"" Stanom Zjednoczonym, kontynuując tym samym - jak wskazuje agencja AFP - impas w relacjach z Waszyngtonem, co w ostatnich dniach doprowadziło do załamania tureckiej liry. - Nie ulegniemy tym, którzy przedstawiają się jako nasi partnerzy strategiczni, w sytuacji gdy starają się uczynić z nas strategiczny cel - podkreślił Erdogan, ewidentnie odnosząc się do Stanów Zjednoczonych.

- Dzisiaj niektórzy myślą, że mogą nam zagrozić poprzez gospodarkę, sankcje, kursy walut, stopy procentowe i inflację. Odkryliśmy wasze gierki i rzucimy wam wyzwanie - kontynuował Erdogan. Zaznaczył, że Turcja pozostanie silna w obliczu - jak to ujął - ""próby gospodarczego zamachu stanu"". Kryzys między dwoma sojusznikami NATO związany jest między innymi z przetrzymywaniem w Turcji amerykańskiego pastora Andrew Craiga Brunsona, którego natychmiastowego uwolnienia domaga się Waszyngton. Brunson został aresztowany w Turcji w październiku 2016 roku podczas  masowych represji i czystek związanych z próbą puczu. Po 20 miesiącach  przetrzymywania w więzieniu, pastora objęto aresztem domowym. Prokuratura domaga się dla Amerykanina 20 lat więzienia, ale grozi mu nawet wyrok do 35 lat pozbawienia wolności. W związku ze sprawą pastora prezydent USA Donald Trump nałożył dwojakie restrykcje na Turcję: podwoił cła na turecką stal i aluminium, a także ukarał sankcjami dwóch ministrów: sprawiedliwości Abdulhamita Gula i spraw wewnętrznych Suleymana Soylu. Amerykańskie sankcje i pogarszające się relacje między Ankarą i  Waszyngtonem doprowadziły do zapaści tureckiej waluty, która straciła około 40 procent wartości. Turcja odpowiedziała na sankcje amerykańskie, podwajając cła na niektóre towary importowane z USA, w tym samochody osobowe, alkohol i tytoń, a także na kosmetyki, ryż i węgiel. Turecka lira została osłabiona także przez zwiększenie władzy prezydenta Erdogana nad gospodarką. Erdogan, który nazywa siebie ""wrogiem stóp procentowych"", nie pozwalał jak dotąd, by bank centralny je podnosił, co sprawiło, że inflacja w Turcji jest na razie nie do opanowania. Podczas kongresu AKP szef państwa zapowiedział, że Turcja ""będzie kontynuowała i rozszerzała"" swoje transgraniczne operacje wojskowe.

Przed dwoma laty Turcja wysłała na północ Syrii swoje siły w celu przeciwdziałania ekspansji Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG), kurdyjskiej milicji będącej głównym sojusznikiem USA w walce z dżihadystami z Państwa Islamskiego (IS) w Syrii.

Poza tym w ostatnich miesiącach armia turecka zwiększyła ataki na bazy separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) w północnym Iraku. Ankara uznaje YPG za organizację terrorystyczną, która jest przedłużeniem zdelegalizowanej w Turcji PKK. Zarówno Ankara, jak i Waszyngton oraz Bruksela uważają PKK za organizację terrorystyczną. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP",,
Graś: nieznana przyszłość Kamińskiego,"Na razie ""nieznana jest przyszłość"" szefa CBA Mariusza Kamińskiego - oświadczył we wtorek po południu rzecznik rządu Paweł Graś. Z kolei sekretarz Kolegium ds. Służb Specjalnych Jacek Cichocki powiedział, że Kamiński nieprawdziwie zrelacjonował swe spotkania z premierem z sierpnia i września w sprawie afery hazardowej.","Relacje ministra Kamińskiego z tych dwóch kluczowych spotkań uważam za w dużej mierze nieprawdziwe. Jacek Cichocki, sekretarz Kolegium ds. Słuzb SpecjalnychPrzeciek tylko od Tuska? Na kluczową rolę... czytaj dalej »Absolutnie nieuprawniona jest próba łączenia przez ministra Kamińskiego kwestii postawienia mu zarzutów i kwestii tzw. afery hazardowej. Chcę wyraźnie podkreślić, że pierwszy projekt zarzutów wobec ministra Kamińskiego został sformułowany 25 maja tego roku, na długo przed tym, zanim pojawiły się kwestie tzw. afery.Paweł Graś, rzecznik rzaduPodczas konferencji po posiedzeniu rządu Cichocki powiedział, że ze zdumieniem wysłuchał relacji Kamińskiego po postawieniu mu zarzutów przez rzeszowską prokuraturę. Relacje ministra Kamińskiego z tych dwóch kluczowych spotkań uważam za w dużej mierze nieprawdziwe. Jacek Cichocki, sekretarz Kolegium ds. Słuzb Specjalnych Absolutnie nieuprawniona jest próba łączenia przez ministra Kamińskiego kwestii postawienia mu zarzutów i kwestii tzw. afery hazardowej. Chcę wyraźnie podkreślić, że pierwszy projekt zarzutów wobec ministra Kamińskiego został sformułowany 25 maja tego roku, na długo przed tym, zanim pojawiły się kwestie tzw. afery. Paweł Graś, rzecznik rzadu Cichocki wyjaśnił, że na pierwszym spotkaniu z premierem 14 sierpnia szef CBA ani razu nie stwierdził, że jest podstawa do stawiania komukolwiek zarzutów karnych w całej sprawie. - Owszem, bardzo wyraźnie (Kamiński - przyp.) podkreślał, że z punktu widzenia polityczno-etycznego zachowanie Mirosława Drzewieckiego i Zbigniewa Chlebowskiego jest naganne, ale np. jeśli chodzi o ministra Schetynę, to jednoznacznie stwierdził, że jego zachowaniu nie można nic zarzucić - relacjonował Cichocki słowa Kamińskiego. Dziwna rola Schetyny Tymczasem na wtorkowej konferencji Kamiński wspomniał o niejasnej roli Schetyny w aferze hazardowej. - Tak, że jak dziś usłyszałem, że minister Kamiński twierdzi, że on sugerował, żeby wyjaśniać także dziwną rolę ministra Schetyny w całej sprawie, to muszę powiedzieć, że jest to nieprawda - powiedział Cichocki. Sekretarz Kolegium ds. Służb Specjalnych dodał, że na spotkaniu 16 września szef CBA nie dał możliwości rozmowy z premierem o sprawie, bo wyraził wtedy ""bardzo twardo swą opinię, że traktuje postawienie mu zarzutów przez prokuraturę jako odpowiedź rządu na informacje, jakie przekazał premierowi"". Nie krył także zdziwienia z postawy Kamińskiego w stosunku do premiera. - Byłem przekonany, że to jest sytuacja bezprecedensowa. Proponowałem nawet zgłosić ją prokuratorowi. Tajemnice Czumy Na pytanie o zarzuty Kamińskiego, że minister sprawiedliwości Andrzej Czuma złamał tajemnicę państwową poprzez - jak mówił szef CBA - ""wprowadzenie do obiegu"" nazwiska Jolanty Kwaśniewskiej, Graś powiedział, że w najbliższym czasie na stronach Ministerstwa Sprawiedliwości ukaże się komunikat ministra Czumy odnoszący się do tej sprawy. Rzecznik rządu zaznaczył ponadto, że nieuprawnione jest łączenie przez Mariusza Kamińskiego postawienia mu zarzutów z tzw. aferą hazardową. - Absolutnie nieuprawniona jest próba łączenia przez ministra Kamińskiego kwestii postawienia mu zarzutów i kwestii tzw. afery hazardowej. Chcę wyraźnie podkreślić, że pierwszy projekt zarzutów wobec ministra Kamińskiego został sformułowany 25 maja tego roku, na długo przed tym, zanim pojawiły się kwestie tzw. afery hazardowej - powiedział Graś na wtorkowej konferencji prasowej. CBA: wyjaśnić rolę w aferze Schetyny, Szejnfelda i Kapicy - CZYTAJ KALENDARIUM",Konferencja,
Australia płonie. Australia tonie,"Wciąż wzrasta liczba ofiar pożarów w Australii. Według ostatnich danych żywioł zabił co najmniej 84 osoby. Władze podejrzewają, że pożary zostały wywołane przez podpalaczy. Oprócz pożarów, Australię nękają również powodzie. Dwie osoby uznano za zaginione. To już druga fala powodzi na północnym wschodzie Australii w ciągu tego tygodnia.","Szalejące powodzie Według mediów australijskich, woda zalała prawie dwie trzecie powierzchni stanu Queensland. Najgorzej jest w okolicach miasta Ingham – tam spadło zeszłej nocy ponad 109 milimetrów deszczu, potoki wody płynęły głównymi ulicami. Według wstępnych ustaleń powódź zniszczyła kilka tysięcy domów. Miszkańcy wielu miejscowości będzie już po raz drugi w tym tygodniu usuwać straty i sprzątać po przejściu żywiołu. Udało się uratować dwóch chłopców, którzy zostali odcięci na brzegu rzeki Herberta, gdzie poziom wody podniósł się w niektórych miejscach o 12 metrów. Trwają poszukiwania pary Australijczyków, która wypadła z samochodu podczas próby sforsowania fali powodziowej. Władze ostrzegają mieszkańców Queensland przed krokodylami, które w czasie powodzi mogą dotrzeć do miejsc, w których wcześniej ich nie było. Ponad 50 szalejących pożarów Kolejne ciała wydobyto ze zgliszczy w miastach i na farmach na północ od Melbourne, stolicy stanu Wiktoria. Australia w ogniu Co najmniej 14... czytaj dalej » Władze Australii zapowiedziały, że surowo będą karać podpalaczy, którzy - według nich - przyczynili się do tragedii. Pożary, mimo wysiłków tysięcy strażaków, szalały przez całą noc z soboty na niedzielę, trawiąc lasy, farmy i małe osady w stanach Wiktoria i Nowa Południowa Walia oraz w okolicach stolicy kraju Canberry. Silne wiatry podsyciły w sumie około 50 pożarów. W 85 miastach stanu Wiktoria ogłoszono alarm przeciwpożarowy. Z ogniem walczą dziesiątki tysięcy strażaków-ochotników w trzech stanach na południowym wschodzie kraju. Wojsko na ratunek Premier rządu australijskiego stanu Wiktoria John Brumby oświadczył w niedzielę, że do walki z katastrofalnymi pożarami buszu skierowane zostaną oddziały wojska. Z ofertą udzielenia takiej pomocy wystąpił premier rządu ogólnokrajowego Kevin Rudd. Żołnierze wesprą tysiące strażaków walczących z żywiołem zapewniając m.in. dostawy paliwa i budując zapory przeciwogniowe. Rekordowe temperatury Temperatury panujące w tej chwili w Australii są rekordowe. W Melbourne, stolicy stanu Wiktoria i drugim co do wielkości mieście Australii, zanotowano w sobotę nowy rekord ciepła - 46,4 stopnie Celsjusza. W 1983 r. pożary buszu w stanie Wiktoria pochłonęły 75 ofiar śmiertelnych.",To już druga potężna powódź na północy Australii,
Zbadają pedofilię w niemieckim Kościele. Za milion euro,Kościół katolicki w Niemczech powierzył zespołowi naukowców z Centralnego Instytutu Zdrowia Psychicznego w Mannheim zbadanie przypadków pedofilii wśród księży. Poprzednia próba rozliczenia się z przeszłością zakończyła się fiaskiem.,"- Chcemy, by ta ciemna strona naszego Kościoła stała się jasna i przejrzysta - powiedział kościelny pełnomocnik do spraw osób molestowanych seksualnie, biskup Stephan Ackermann. Watykan zarzuca ONZ ingerencję w sprawy Kościoła. Ale przeanalizuje zarzuty ws. pedofilii Watykan zapewnił... czytaj dalej »Na czele zespołu naukowców, wśród których są kryminolodzy, psycholodzy i socjolodzy, stanął neurolog Harald Dressing. Praca nad raportem ma potrwać trzy i pół roku. Na badania przeznaczono milion euro.Dressing zapewnił, że będzie pracował ""przy otwartej kurtynie"". Zaznaczył, że jednym z tematów badań będzie próba odpowiedzi na pytanie, czy w Kościele katolickim istniały bądź nadal istnieją struktury i układy sprzyjające pedofilii. Dane o sprawcach przestępstw i ich ofiarach mają pochodzić z ankiet. Biskupstwa mają ponadto dostarczyć naukowcom dokumentację przypadków wykorzystywania seksualnego nieletnich. ""Dzieci muszą być chronione"". Papież dziękuje za walkę z pedofilią wśród duchownych Papież Franciszek... czytaj dalej » Na początku zeszłego roku niemiecki Kościół katolicki zerwał współpracę z szefem Instytutu Badawczego Kryminologii w Dolnej Saksonii Christianem Pfeifferem, który od 2011 roku zajmował się przypadkami pedofilii wśród księży. Strona kościelna tłumaczyła zakończenie współpracy ""zniszczeniem zaufania"". Pfeiffer mówił natomiast o próbach cenzurowania jego pracy.Zainicjowane przez niemiecki episkopat badania były reakcją na skandal, który wybuchł w Kościele katolickim w Niemczech na początku 2010 roku. Rektor elitarnego jezuickiego gimnazjum im. Piotra Kanizego w Berlinie przyznał wówczas publicznie, iż w latach 70. i 80. w internacie szkoły dochodziło do seksualnego wykorzystywania uczniów. ""Kościół stara się być przykładem"". Watykan odpowiada ONZ ws. walki z pedofilią Watykan zapewnił... czytaj dalej » W następnych tygodniach zgłaszały się ofiary nadużyć w kolejnych szkołach katolickich w Niemczech, w tym w przyklasztornej szkole w Ettal w Bawarii oraz w internacie chóru chłopięcego w Ratyzbonie.Jednocześnie hierarchii kościelnej zarzucano tuszowanie przypadków molestowania w przeszłości oraz niewłaściwe podejście do problemu. W wyniku skandalu drastycznie wzrosła liczba wiernych, którzy wystąpili z Kościoła katolickiego.Konferencja Episkopatu Niemiec zapowiedziała trzy lata temu, że każda ofiara molestowania otrzyma odszkodowanie w wysokości maksymalnie 5 tys. euro oraz zwrot kosztów terapii. Jak podaje agencja dpa, do tej pory Kościół wypłacił poszkodowanym około sześciu milionów euro.",Do tej pory próba rozliczenia pedofilii w niemieckim Kościele kończyła się fiaskiem,
Szef dyplomacji Macedonii w Grecji. Oznaka politycznej odwilży?,W trakcie czwartkowej wizyty ministra spraw zagranicznych Macedonii Nikoły Poposkiego w Grecji obie strony wyraziły zamiar nawiązania blokowanej od lat przez dyplomatyczne spory współpracy politycznej.,"- Istnieje także wola współpracy w sprawie uchodźców, by stworzyć im ludzkie warunki - zadeklarował Poposki na konferencji prasowej w Atenach po rozmowach z szefem greckiej dyplomacji Nikosem Kodziasem. Według obu ministrów w przyszłym roku ma się także rozpocząć wymiana w innych sferach, takich jak gospodarka, turystyka i kształcenie. Od czasu ogłoszenia w 1991 roku niepodległości Macedonii Grecja wiedzie z nią zażarty spór o nazwę państwa, dla którego przeforsowała na forum Unii Europejskiej oficjalne określenie ""była jugosłowiańska republika Macedonii"". Zdaniem Grecji używanie nazwy Macedonia kryje w sobie możliwość wystąpienia z roszczeniami terytorialnymi wobec greckiej prowincji Macedonia. Jak pisze Reuters, oznaki ocieplenia w stosunkach grecko-macedońskich wzmogły spekulacje na temat postępu w kierunku porozumienia, które zniosłoby greckie weto wobec wejścia Macedonii do NATO i rozpoczęcia przez nią rokowań akcesyjnych z UE. Jednak ubiegający się o reelekcję w wyborach parlamentarnych w kwietniu przyszłego roku macedoński premier Nikoła Gruewski stawiał w trakcie swych dotychczasowych dziewięcioletnich rządów na nacjonalizm i sprzeciw wobec greckich żądań zmiany nazwy państwa. - Dzielą nas potężne góry - powiedział Poposki po rozmowach z Kodziasem. Jak zaznaczył, Skopje pragnie ""rzeczywiście dobrych stosunków z Grecją"", ale w kwestii nazwy ""istnieją zasadnicze różnice stanowisk między obu państwami"". Według Kodziasa Grecja i Macedonia dążą do ""honorowego kompromisu, który będzie walczył z irredentyzmem i skrajnym nacjonalizmem po obu stronach"". Autor: kło / Źródło: PAP",,
To wszystko formalność,"Wniosek formalny powinien być formalnością, nie w polskim sejmie, tu wniosek formalny urasta do rangi mitu.",Oglądaj Część drugaOglądaj Cześć trzecia,Szkło Kontaktowe 21.07.2019,
Ochroniarze zastrzelili pierwszego pirata,"Prywatni ochroniarze zabili pirata podczas obrony frachtowca MV Almezaan nieopodal somalijskich wybrzeży. Zdaniem BBC, może to być pierwszy tego typu incydent.","Siły morskie Unii Europejskiej stacjonujące w regionie (Navfor) znalazły martwego pirata, gdy odpowiedziały na sygnał S.O.S. wysłany przez pływającą pod panamską banderą jednostkę. Hiszpanie z okrętu ESPS Navarra, bo to oni najszybciej zareagowali na wezwanie, zatrzymali też 6 innych piratów. Piraci gorsi od kryzysu Świat -... czytaj dalej » - Wszystkie dowody wskazują, że doszło do wymiany ognia - powiedział rzecznik Navfor komandor John Harbour. Taką wersję podali właśnie ochroniarze. A łodzi należącej do piratów znaleziono ślady po kulach. Najniebezpieczniejsze wody świata Wody nieopodal Rogu Afryki należą do najniebezpieczniejszych na świecie. Ostatnie lata stoją tam pod znakiem ataków piratów, którzy porywają statki wraz z załogami dla okupu. By zaradzić tej pladze marynarki wojenne wielu państw wysłały do regionu swoje jednostki.",Somalijscy piraci coraz częściej muszą uchodzić z podwiniętym ogonem,
Największa armia na świecie świętuje,"Śpiewanie, oklaski i tańce w mundurze z bronią w ręku. Z jakiej okazji? Chińska Armia Ludowo-Wyzwoleńcza obchodzi swoje 80 urodziny.","Okrągłe urodziny. Sala koncertowa w Pekinie pękała w szwach - wszyscy, z prezydentem na czele, chcieli zobaczyć show, podczas którego pokazano, jak przez osiemdziesiąt lat zmieniała się Chińska Armia Ludowo-Wyzwoleńcza. Chińska armia liczy 2,3 mln żołnierzy i jest to największa armia na świecie. Jej utrzymanie kosztuje państwo około 351 miliardów jenów rocznie, czyli prawie 50 miliardów dolarów.",,
"8,3 mln funtów za wojnę","Wielka Brytania słono płaci za wojnę w Iraku. Jak poinformował dziennik ""The Independent"", brytyjski rząd wypłacił 8,3 milionów funtów obywatelom Iraku, którzy ucierpieli przez działania brytyjskiej armii podczas wojny w tym kraju.","Odszkodowania wypłacono ponad tysiącu krewnym zabitych cywilów, a także ofiarom z tytułu obrażeń i zniszczonego majątku. Jak pisze dziennik, brytyjskie wojsko wycofało się z Iraku w 2009 roku, ""po sześciu latach krwawych walk, które nastąpiły po kierowanej przez USA inwazji, mającej na celu obalenie Saddama Husajna"". Wojna w Iraku ""słuszna z właściwych powodów"" - Sądzę, że... czytaj dalej » Pieniądze za tortury ""Independent"" wylicza też, że ministerstwo obrony musiało wypłacić 4,2 mln funtów po rozpatrzeniu 1145 wniosków złożonych przez rannych Irakijczyków, krewnych ofiar śmiertelnych oraz przez osoby, których mienie zostało zniszczone na skutek operacji brytyjskiej armii. 4,1 mln funtów przekazano 21 ofiarom, które były torturowane lub poddawane innemu bezprawnemu traktowaniu przez brytyjskich żołnierzy oraz rodzinom przypadkowo postrzelonych dzieci - czytamy w gazecie. Oficjalny koniec polskiej misji w Iraku W bazie Echo w... czytaj dalej » Post scriptum Sprawę dla ""The Independent"" komentuje były przywódca Liberalnych Demokratów, Menzies Campbell. Według niego wypłata odszkodowań jest ""dobitnym post scriptum"" dla decyzji byłego premiera Tony'ego Blaira o zaangażowaniu Wielkiej Brytanii w wojnę. - Jeśli nie zaangażowalibyśmy się w tę wojnę, nie trzeba byłoby wypłacać tych odszkodowań. Są one dobitnym post scriptum dla błędu, jakim było przystąpienie u boku USA do tej nieusprawiedliwionej operacji wojskowej Początek końca Amerykanów w Iraku Żołnierze... czytaj dalej »- powiedział Campbell. ""Nieformalne, z pominięciem drogi sądowej, rozpatrzenie aż tylu wniosków"" to zapewne również - jak to ujął - kwestia ""reputacji"" Wielkiej Brytanii w świecie. Afgańczycy też dostali ""Independent"" ujawnił także oficjalne dane na temat wypłacenia odszkodowań Afgańczykom. Od 2007 roku wypłacono w sumie 825 tysięcy funtów w odpowiedzi na 1142 wnioski odszkodowawcze, z czego 658 tys. funtów z tytułu zniszczonego mienia, 62 tys. funtów z powodu trwałych obrażeń ciała, a 105 tys. funtów - rodzinom zabitych.","Brytyjczycy słono płacą za wojnę - i w Iraku, i w Afganistanie",
"„Śmierć nas pojednała, pogrzeb dzieli”","-  Śmierć nas pojednała, pogrzeb pary prezydenckiej nas dzieli - ocenił Bogdan Borusewicz w ""Kropce nad I"". Marszałek Senatu uważa jednak, że tragedia w Smoleńsku zbliży Polskę i Rosję. - Rosjanie zareagowali ponadstandardowo. I nie ma już głosów ""drugi Katyń"" - stwierdził.","- Właśnie wróciłem z lotniska, przywitałem 34 trumny. Wczoraj 30. Nie jest to przyjemne zajęcie, no ale takie są obowiązki – stwierdził Borusewicz. ""Wróciliście jak bohaterowie"" - Stoimy przed... czytaj dalej » Pytany o opinię medioznawcy Wiesława Godzica, który oskarżył media, że „stworzyły atmosferę końca świata”, a „smutek i rozpacz trzeba dozować”, marszałek Senatu odparł: - Ma rację, smutek trzeba dozować. Ale nie można wymagać od dziennikarzy takiej technologii smutku. Oni reagują też spontanicznie i to jest normalne. Oczywiście z każdym dniem ta trauma będzie mniejsza, ale do pogrzebu ta sytuacja jest straszna, szczególnie dla rodziny. Ale podobnie reagują wszyscy – stwierdził. ""Dobrze, że jesteśmy razem i płaczemy razem"" Jak dodał, „ta śmierć była bardzo symboliczna i symboliczna była ta podróż do Katynia”. - Ten odruch jest normalny i dobry. Wszyscy chcemy w żałobie uczestniczyć – uważa Borusewicz. Według niego przesada w reakcjach i reakcjach w takiej sytuacji jest rzeczą normalną i jest akceptowalna. - Nic tu złego nie widzę. Za chwilę skończy się żałoba i zacznie normalne życie polityczne. Ale teraz żałoba trwa i dobrze, że jesteśmy razem i płaczemy razem. Trzeba pozwolić, żeby ta wspólnota w nieszczęściu się ujawniła – ocenił. I dodał: - Ta katastrofa nie była zwyczajna. Stało się coś takiego, co nas mobilizuje, żeby pokazać uczucia. Uczucie żalu, ze zginęli ludzie na posterunku, zginęła grupa kierownicza, bardzo ważna w państwie. Zginął symbol państwa, prezydent – uważa Borusewicz. Episkopat: zakończmy spory o Wawel Episkopat... czytaj dalej » ""Śmierć nas pojednała, pogrzeb nas dzieli"" Pochówku pary prezydenckiej na Wawelu nie chciał oceniać. - Śmierć nas pojednała, pogrzeb nas dzieli. Nie chce się wdawać w dyskusje ,dopóki nie skończy się żałoba. Możemy do tego wrócić później – uciął. Borusewicz uważa, że tragedia w Smoleńsku zbliżyła Polaków i Rosjan. - Rosjanie zmienili się bardzo, nastąpił taki skok w tej zmianie. Oni się obawiali, ja także, że ta katastrofa spowoduje znowu problemy w naszych stosunkach. I mogło tak być. Na to wskazują takie nieliczne głosy, które się w Polsce pojawiały. Ale oni zareagowali ponadstandardowo – stwierdził. ""Ta katastrofa zbliżyła nasze narody"" Jak dodał, te głosy są „zupełnie marginalne”. – Choć na początku mówiono „Drugi Katyń” – a przecież to zupełnie co innego. Komunistyczne państwo wymordowało naszych oficerów, a to wykopało przepaść między nami, którą my zasypujemy do dziś. A ta katastrofa, wprost przeciwnie, zbliżyła nasze narody i nasze państwa. To co mówił Putin i Miedwiediew (prezydent Rosji powiedział, że Stalin jest winny mordu oficerów w Katyniu, red.) miało przełożenie na innych Rosjan – uważa Borusewicz. I dodał: - Państwo, które odcina się od stalinizmu, idzie w kierunku demokratycznym.",Borusewicz: pogrzeb nas dzieli,
"Lampiony przed ambasadą Ukrainy. ""Jesteśmy z naszymi braćmi""",We wtorek wieczorem przed ambasadą Ukrainy kilkadziesiąt osób zapaliło lampiony. W ten sposób chcieli pokazać swoją solidarność z protestującymi Ukraińcami w Kijowie i poparcie dla integracji Ukrainy z UE.,"- Lampiony Wolności jest to akcja organizowana od pięciu lat przez Projekt Polska z okazji rocznicy uchwalenia Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka. Lampion jako symbol tego, że wolność tak naprawdę jest naszym prawem - mówi organizator. Protesty na Ukrainie: czytaj więcej na tvn24.pl - Chcę podziękować Polakom za to, że nas tak wspierają. Chcę dla naszego kraju wolnej Ukrainy. Żebyśmy mogli żyć tak ja Polacy, wy osiągnęliście cel, teraz nasza kolej - powiedziała łamiącym się głosem Ukrainka, która na co dzień mieszka w Warszawy. ""To rewolucja"" - dziennikarz tvnwarszawa.pl relacjonuje z Ukrainy.",,
"Przyjechał Mike Pence, autobusy zmieniają trasy",Wizyta wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych w Warszawie wiąże się z utrudnieniami i zmianami w komunikacji miejskiej. Zarząd Transportu Miejskiego podał szczegóły.,"Do stolicy przyjechał Mike Pence, wiceprezydent USA, w związku z tym, warszawiacy muszą liczyć się z utrudnieniami w ruchu. Będą zamknięte ulice i zmiany w parkowaniu. SPRAWDŹ, GDZIE NIE BĘDZIE MOŻNA ZAPARKOWAĆ",,
"Kuchcińskiego nazwał ""niemym marszałkiem"". Stracił rekomendację PiS, nie będzie kandydował","Władze Prawa i Sprawiedliwości wycofały rekomendację dla senatora Aleksandra Bobki w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Polityk zareagował deklaracją, że nie będzie się ubiegał ""o odnowienie mandatu Senatora RP"". Bobko w klubie parlamentarnym PiS był uważany za ""opozycjonistę"". Opowiadał się między innymi za opublikowaniem list poparcia do Krajowej Rady Sądownictwa, krytykował ""lekkość nowelizacyjną"" PiS w związku ze zmianami w sądownictwie, a Marka Kuchcińskiego nazwał ""niemym marszałkiem"".","WYBORCZE ""JEDYNKI"" PRAWA I SPRAWIEDLIWOŚCI >",,
Fursenko inaczej niż Lato. Przeprosił i się zwolnił,"Siergiej Fursenko, prezes Rosyjskiego Związku Piłki Nożnej (RFS) podał się w poniedziałek do dymisji, za jej powód podając bardzo słaby występ reprezentacji na Euro w Polsce i Ukrainie. - Chciałbym przeprosić fanów za taki wynik. Podjąłem najtrudniejszą dla siebie decyzję - zacytował go ""Sowietskij Sport"".","Fursenko pojawił się w poniedziałek na Kremlu, gdzie przyjął go prezydent Władimir Putin. Ich rozmowa trwała kilkadziesiąt minut. Oto, co powiedział Lato. Nagranie z listopada 2011 roku W listopadzie... czytaj dalej » - Niestety, rosyjski zespół zakończył swój udział w tym turnieju. Szkoda, bo był bardzo silny, a trener Dick Advocaat bardzo dobrze z nim pracował. Chciałbym przeprosić fanów za taki wynik - stwierdził już po wyjściu z kremlowskich komnat Fursenko. Putin podziękował mu za przewodniczenie związkowi przez dwa lata i poprosił o kontynuowanie prac na rzecz modernizowania rosyjskiej piłki w komitecie wykonawczym UEFA. - Piłka nożna w Rosji ewoluuje dość szybko. Mamy nowych, utalentowanych piłkarzy, zreformowany system sędziowania, który pomaga zapobiegać korupcji. Mam nadzieję, że wszystko będzie się w dalszym ciągu układać i Rosja nie straci silnej pozycji w piłce, jaką teraz ma. Chcę, by starał się pan o to jako delegat UEFA - zwrócił się do Fursenki przed kamerami Putin. Rosja na Euro grała w grupie z Polską, Grecją i Czechami. Po pokonaniu tych ostatnich na inaugurację 4:1, zremisowała z biało-czerwonymi 1:1 i przegrała z Grekami 1:0, co zepchnęło ""Sborną"" na trzecie miejsce w grupie. Polska zakończyła turniej na czwartym miejscu, a Czesi i Grecy awansowali do ćwierćfinałów. Chciałbym przeprosić fanów za taki wynik. Podjąłem najtrudniejszą dla siebie decyzję. Siergiej Fursenko Co zrobi Lato? RFS to odpowiednik Polskiego Związku Piłki Nożnej. Kilka dni temu, w czasie konferencji prasowej prezesa Grzegorza Laty przypomniano mu jego obietnicę dotyczącą rezygnacji ze startu w wyborach na prezesa związku na kolejną kadencję, jeżeli Euro w wykonaniu Polaków zakończy się w fazie grupowej. Lato stwierdził, że póki co ""nie ma przesłanek do tego, by podawał się do dymisji"", a o swoich planach ewentualnego startu w wyborach na szefa PZPN, które odbędą się pod koniec października, poinformuje ""do 5 lipca"". SondazamknijJak oceniasz decyzję Grzegorza Laty, który nie podał się do dymisji? Człowiek bez honoru Nie ma powodów, by podawał się do dymisji, to nie PZPN grał na EuroGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz decyzję Grzegorza Laty, który nie podał się do dymisji?Wyniki głosowania91%Człowiek bez honoru91%9%Nie ma powodów, by podawał się do dymisji, to nie PZPN grał na Euro9%Oddanych głosów: 60974zobacz wyniki Jak oceniasz decyzję Grzegorza Laty, który nie podał się do dymisji? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz decyzję Grzegorza Laty, który nie podał się do dymisji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 60974",,
"""Decyzja o połączeniu muzeów wadliwa prawnie""",Zdaniem dyrektora Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku Pawła Machcewicza decyzja ministerstwa kultury o połączeniu tej placówki z Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 jest „wadliwa prawnie”. Dyrektor nosi się z zamiarem zaskarżenia jej do sądu administracyjnego.,"We wtorek wieczorem na stronie internetowej resortu kultury zamieszczony został komunikat informujący, że ""1 grudnia 2016 r. zostanie utworzona państwowa instytucja kultury - Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku, która powstanie w wyniku połączenia Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku oraz Muzeum Westerplatte i Wojny 1939"". W komunikacie wyjaśniono, że celem tej zmiany jest ""optymalne wykorzystanie potencjału placówek o zbliżonym profilu działalności zlokalizowanych w Gdańsku, przy optymalizacji wydatkowania środków finansowych pochodzących z budżetu państwa"". CZYTAJ WIĘCEJ",,
"Obama nie spotkał się z Rowhanim. 
To ""zbyt skomplikowane""","Zorganizowanie spotkania przywódców USA i Iranu, Baracka Obamy i Hasana Rowhaniego na marginesie Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych okazało się ""zbyt skomplikowane"" - informuje agencja Reutera, powołując się na przedstawiciela administracji Obamy.","Irańczycy nie byli gotowi na spotkanie na szczeblu prezydenckim. Biały Dom był w tej kwestii otwarty, ale Irańczycy dali do zrozumienia, że to ""zbyt skomplikowane"" - powiedział ów niewymieniony z nazwiska przedstawiciel administracji USA. Obama w ONZ: ""mocna rezolucja"" ws. Syrii, nie dla irańskiej broni jądrowej Społeczność... czytaj dalej »Obama powiedział we wtorek, występując na forum Zgromadzenia Ogólnego, że należy sprawdzić ""dyplomatyczną ścieżkę"", by osiągnąć porozumienie ws. irańskiego programu nuklearnego. - USA wolą w sposób pokojowy rozwiązać swe obawy dotyczące irańskiego programu nuklearnego, ale jesteśmy zdeterminowani, by zapobiec rozwijaniu broni nuklearnej przez Iran - oświadczył Obama. Prezydent przyznał, że USA są ""zachęcone"" faktem, iż nowy prezydent Iranu Hasan Rowhani otrzymał mandat, by kontynuować ""umiarkowany kurs"". Nawiązał też do najnowszych deklaracji Rowhaniego, zwracając uwagę na ich ""pojednawczy"" charakter. W wywiadzie m.in. dla amerykańskiej telewizji Rowhani zapewniał, że Iran nie buduje broni jądrowej i nie chce tego robić. Poinformował też, że otrzymał ""pełny mandat"" od najwyższego przywódcy duchowo-politycznego ajatollaha Alego Chameneia na prowadzenie bezpośrednich rozmów z Zachodem.Obama podkreślił, że świat musi być pewny, iż irański program nuklearny ma wyłącznie charakter cywilny. Szczyt ONZ »OglądajObama w Polsce 4 czerwca 2014? Video: tvn24 Obama w Polsce 4 czerwca 2014?25.09 | Szef MSZ Radosław Sikorski uważa, że 25. rocznica wyborów z 4 czerwca 1989 r. byłaby dla USA okazją, by przypomnieć, że nadal popierają wolność na świecie. Ma nadzieję na reprezentację USA na jak najwyższym szczeblu podczas przyszłorocznych obchodów w Polsce.zobacz więcej wideo »Brak aktywności ONZ ws. Syrii? ""Polska ma zastrzeżenia"" Video: tvn24 Brak aktywności ONZ ws. Syrii? ""Polska ma zastrzeżenia""24.09 | - Polska ma zastrzeżenia co do braku aktywności Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Syrii - powiedział prezydent Bronisław Komorowski po przybyciu do Nowego Jorku na 68. sesję Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych.zobacz więcej wideo » ",Obama w Polsce 4 czerwca 2014?,
"""Dobrze, że pan minister Kamiński nie oskarżył mnie o powódź albo gradobicie""","- Oskarżenia pana Kamińskiego są bezpodstawne, nieprawdziwe, oparte na falsyfikowaniu materiałów, krótko mówiąc: mówi nieprawdę - powiedział gen. Krzysztof Bondaryk. Były szef ABW w ""Piaskiem po oczach"" odpowiadał m.in. na zarzuty o inwigilowanie dziennikarzy.","W połowie maja o podsłuchiwaniu dziennikarzy mówił koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński.  Powiedział, że służby specjalne ""inwigilowały 52 dziennikarzy"": ściągały  billingi połączeń telefonicznych dziennikarzy, miejsca logowania,  analizowały połączenia i liczbę tych kontaktów. Zbierano też informacje o  miejscach pobytu dziennikarzy, ich adresach i sytuacji rodzinnej,  prowadzono bezpośrednią obserwację spotkań i fotografowano je. - Dobrze, że pan minister Kamiński nie oskarżył mnie o powódź albo gradobicie. Być może to jeszcze nastąpi, to zależy od anomalii pogodowych - ironizował gen. Bondaryk pytany o zarzuty pod swoim adresem. - Oskarżenia pana Kamińskiego są bezpodstawne, nieprawdziwe, oparte na falsyfikowaniu materiałów, krótko mówiąc: mówi nieprawdę - powiedział były szef ABW. Bondaryk ocenił, że Kamiński nagina rzeczywistość pod kątem tez politycznych. - ABW nie prowadziła rozpracowywania i rozpoznawania legalnej opozycji i legalnych demonstracji - podkreślił. Pytany, czy jest prawdą, że Agencja przed dużymi demonstracjami pozyskuje dane uczestników, odpowiedział, że przy okazji każdego większego wydarzenia tego typu powoływany jest przy Komendzie Głównej Policji specjalny sztab, ale danych uczestników nie zbierano. - Starano się znaleźć te elementy, które mogłyby zagrozić bezpieczeństwu wewnętrznemu Polski - zaznaczył. - Czasami wśród członków legalnych demonstracji znajdują się osoby, które stwarzają zagrożenie - powiedział Bondaryk. I podkreślił: - Nie zbierano danych uczestników marszu ""Obudź się Polsko"". Pytany, czy ABW posiada tajnych współpracowników, były szef Agencji zaprzeczył. - ABW nie ma tajnych współpracowników, nie szukaliśmy żadnych tajnych współpracowników wśród demonstrantów - powiedział.  - Nie było żadnej inwigilacji ani księży, ani obrońców krzyża, ani działaczy opozycji czy związków - dodał. - ABW nie inwigilowała dziennikarzy - zapewnił Bondaryk. Wyjaśniał, że wobec dziennikarzy prowadzono jedynie czynności procesowe pod kątem wycieku ściśle tajnych dokumentów. - Pan Mariusz Kamiński mówi o dwóch dziennikarzach podsłuchiwanych, to było w  2008-2009 roku (Mariusz Kamiński był szefem CBA w latach 2006-2009), kiedy wspólnie to robiliśmy, kiedy działała wspólna grupa  ABW i CBA na polecenie premiera Tuska - opowiadał. Jak podkreślił, ci dwaj dziennikarze nie byli podsłuchiwani ze względu na zawód, ale jako  potencjalni podejrzani o korupcję. - Szukaliśmy dowodów, którzy funkcjonariusze CBA popełnili przestępstwo - powiedział. Były szef ABW był pytany o ocenę pracy służb specjalnych w kontekście katastrofy smoleńskiej. Bondaryk przyznał, że nikt nie przewidział katastrofy smoleńskiej, a państwo nie było przygotowane  na taką tragedię i nigdy nie będzie. - Tragedia smoleńska dotknęła nas wszystkich. Czy zrobiliśmy wszystko? - zastanawiał się. - Zawsze jest niedosyt, że można zrobić więcej. ABW zrobiła tyle, ile mogła - ocenił. Mówił, że do Smoleńska po katastrofie pojechało trzech funkcjonariuszy ABW. - To było i tak dużo, ponieważ inne służby nie mogły być wysłane - podkreślił. - Tych funkcjonariuszy wystarczyło na to, żeby dokumenty i telefony pana prezydenta zabezpieczyć - powiedział. Zaznaczył, że jako szef ABW podjął szereg działań, by w sprawie katastrofy zrobić jak najwięcej. - Poprosiłem wszystkie służby NATO-wskie o pomoc w sprawie Smoleńska. Analizowaliśmy wszystkie sygnały, także z internetu, z rosyjskojęzycznych mediów - mówił. - Poprosiliśmy partnerów amerykańskich, żeby przekazali nam swoją wiedzę. Otrzymałem zdjęcia satelitarne, zapoznaliśmy z nimi prokuraturę - powiedział Bondaryk. ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""PIASKIEM PO OCZACH""",,
"""Koalicja europejska dla Polski"". Apel byłych premierów i szefów dyplomacji","""Wzywamy odpowiedzialne siły i środowiska polityczne, samorządowe i obywatelskie do wystawienia jednej, szerokiej listy w wyborach do europarlamentu, której celem byłaby odbudowa mocnej pozycji Polski w Unii Europejskiej"" - głosi deklaracja podpisana w piątek przez grupę byłych premierów i byłych szefów Ministerstwa Spraw Zagranicznych.","W piątkowej konferencji uczestniczyli: Grzegorz Schetyna, Ewa Kopacz, Włodzimierz Cimoszewicz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Marek Belka, Kazimierz Marcinkiewicz i Radosław Sikorski. Podpisali oni deklarację na rzecz ""koalicji europejskiej dla Polski"". Wśród sygnatariuszy deklaracji znaleźli się także - nieobecni na konferencji - była premier Hanna Suchocka i były minister spraw zagranicznych Adam Daniel Rotfeld. Deklaracja zawiera apel o stworzenie szerokiej listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Jesteśmy tutaj dzisiaj i podpisujemy deklarację, apel do wszystkich - do partii politycznych, środowisk, samorządów, organizacji pozarządowych, Polek i Polaków - mówiąc o tym, jak ważny jest ten rok, jak ważne są wybory europejskie - tłumaczył Schetyna. - Chcemy tą deklaracją, aktywnością, pokazaniem, że możemy i powinniśmy być razem, pokazać, że Polska musi wrócić do głównego miejsca przy europejskim stole. Chcemy mieć wpływ na europejską politykę zagraniczną, chcemy decydować o przyszłości Europy. A żeby tak się stało,  potrzebna jest dobra, godna reprezentacja Polski w Unii Europejskiej, w Parlamencie Europejskim. O tym będziemy mówić w kampanii wyborczej, taką reprezentację będziemy budować - oświadczył lider PO. Apel, odczytany podczas konferencji przez przewodniczącego PO i byłego ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetynę, głosi: ""Wybory do Parlamentu Europejskiego przypadają w chwili kluczowej dla losów Polski. Wzywamy odpowiedzialne siły i środowiska polityczne, samorządowe i obywatelskie do wystawienia jednej, szerokiej listy, której celem byłaby odbudowa mocnej pozycji Polski w UE. Apelujemy o powstanie koalicji europejskiej, która uniemożliwi wyprowadzenie Polski z UE. Tego wymaga polska racja stanu"". Sygnatariusze przypominają, że po 1989 roku Polska weszła nie tylko do Unii Europejskiej, ale również stała się członkiem NATO. W tym czasie - jak napisano - nasz kraj miał wpływ na ""kluczowe decyzje o losach regionu i kontynentu"". Obecnie - jak oceniono - pozycja polskiego rządu osłabła, a ""wysiłek narodowy"" podjęty po upadku komunizmu ""jest marnotrawiony"". W deklaracji zapisano ponadto, że przez Polskę i Europę ""idzie fala polityki podziałów i nienawiści wspierana przez propagandę kłamstw"". Podkreślono też, że ""zdecydowana większość Polaków chce członkostwa w solidarnej UE, bo to daje bezpieczeństwo i rozwój"". ""Celem jest Polska w gronie liderów odnowionej, silnej Europy"" - deklarują byli ministrowie i premierzy.  Była premier, posłanka PO Ewa Kopacz przekonywała, że należy wystawić w wyborach do Parlamentu Europejskiego godną reprezentację. - To właśnie w Parlamencie Europejskim widać całą różnorodność i złożoność Europy. Parlament Europejski jest symbolem miejsca, w którym problemy rozwiązuje się w drodze koncyliacji i dyskusji, a nie na drodze walki czy wykluczania z dyskusji - mówiła. - Chcemy odbudować nasz autorytet, który w ostatnich czasach był zdecydowanie osłabiany przez rządzących, chcemy odbudować autorytet. Chcemy być reprezentacją, która w nadchodzących wyborach zostanie tam skierowana, by pokazywać Polskę jako kraj, w którym zagościła demokracja i przestrzeganie praw człowieka, a nie kraj autorytarny, z ciemnymi sprawami na szczytach władzy - powiedziała Kopacz. Zapewniła, że ""ta reprezentacja, która tam się znajdzie, będzie godnie reprezentować nasz kraj"". - Kraj w Europie, który powinien czuć się bezpiecznie, a będzie się czuł bezpiecznie, kiedy będzie w tej Europie - mówiła. Były premier i były szef MSZ Włodzimierz Cimoszewicz zaznaczył, że ""kiedy 15 lat temu wstępowaliśmy do Unii Europejskiej, w Europie panował nastrój radości i optymizmu"". - Setki milionów Europejczyków wierzyło, że historia naszego kontynentu - tak obciążona konfliktami, wojnami, tragediami - wreszcie znalazła się na torze prowadzącym nas wszystkich do lepszej, bezpiecznej przyszłości. Dzisiaj niestety tego nastroju w Europie nie ma, pojawiły się obawy, niepewność co do dnia jutrzejszego - zauważył. - W związku z tym zmieniły się także postawy polityczne, postawy ludzi, którzy wpływają na funkcjonowanie całej wspólnoty europejskiej. Między innymi pojawiły się głosy o potrzebie bardziej egoistycznych, bardziej asertywnych zachowań poszczególnych państw członkowskich, o osłabianiu Unii Europejskiej - mówił Cimoszewicz. Podkreślił, że ""wybory europejskie zadecydują zarówno o tym, o czym mówi deklaracja dzisiaj przyjmowana, a mianowicie o miejscu i roli naszego kraju w rodzinie europejskiej, ale zadecydują także o losie całej tej wspólnoty"". Dodał, że ""wobec ogromnego znaczenia tej kwestii, wszystkie różnice, które w polityce krajowej często dzielą, powinny być odsunięte na dalszy plan"". - Ci wszyscy, którzy podzielają podobny punkt widzenia na temat przyszłości Unii Europejskiej, powinni się zjednoczyć - zaapelował. Były szef rządu Jerzy Buzek powiedział, że Polska, wchodząc do Unii Europejskiej, ""wniosła ze sobą potężne, wartościowe wiano w postaci środowiska i wartości Solidarności"". - To dało nam siłę w Unii Europejskiej - podkreślił. - Apelujemy do wszystkich środowisk o aktywność, o sprawność działania na rzecz silnej Polski w Europie - stwierdził. - Poczujmy wspólnie i w treści naszej pracy oddajmy siłę takich prostych słów: nasza Polska i nasza Europa - zaapelował Buzek. Były premier Leszek Miller zaznaczył, że obecnie w Polsce ""nie brakuje kłopotów i problemów"". - Odpowiedzią na nie muszą być błękit i złote gwiazdy Unii Europejskiej, a nie wizja Polski zaściankowej, nietolerancyjnej - podkreślił. Jak przypomniał, w 2004 roku miał zaszczyt w imieniu Polski podpisać traktat akcesyjny do Unii Europejskiej, a ""cztery lata później inni polscy politycy - premier (Donald) Tusk i minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski podpisali reformujący Unię Traktat z Lizbony"". - Pokazuje to, że zarówno, jeśli chodzi o starania wejścia Polski do Unii Europejskiej, jak i walki o najlepsze miejsce w europejskiej rodzinie, wiele polskich sił politycznych ma swój wkład i było jednomyślnych - powiedział były premier. Ocenił, że ""tę sztafetę trzeba kontynuować"". - Dlatego dzisiaj zwracamy się z apelem do wszystkich sił politycznych, które chciałyby w tej sztafecie uczestniczyć, które chciałyby działać na rzecz integracji europejskiej i właściwej roli Polski w niej - dodał Miller.

- Liczymy na to, że w czasie wyborów do Parlamentu Europejskiego ten nurt pragmatyczny i konstruktywny przeważy nad tymi wszystkimi tęsknotami, aby Polskę zawrócić z drogi ku naszej pomyślności - powiedział. Były premier Marek Belka tłumaczył, że sygnatariuszom deklaracji ""chodzi o to, abyśmy mieli tam przedstawicieli kompetentnych, konsekwentnie proeuropejskich i zdolnych do rozmowy, do sporu ze wszystkimi siłami politycznymi w krajach Unii"". - Chciałbym przypomnieć, że ten parlament będzie podejmował ostateczne decyzje dotyczące tak ważnego dla nas budżetu europejskiego. Chodzi więc o to, abyśmy mieli tam ludzi kompetentnych, a nie zmarginalizowanych i siebie na ten margines skazujących - dodał. - Tylko siły i środowiska demokratyczne działające razem, solidarnie są w stanie wygrać w Polsce wybory z obecną władzą, są w stanie zdobyć większość mandatów do Parlamentu Europejskiego i stanowić ogromną siłę w Parlamencie Europejskim - ocenił były premier Kazimierz Marcinkiewicz. - To ma także wymiar europejski z tego powodu, że mamy właśnie 30. rocznicę rewolucji Solidarności w Polsce i w Europie. I możemy raz jeszcze - solidarni, zjednoczeni - pokazać Europie, że tak pracując możemy wygrywać i możemy utrzymać siły demokracji, siły rozwoju, siły nowoczesności w większości Europy - dodał. Były szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski ocenił, że stawka nadchodzących wyborów do Parlamentu Europejskiego będzie wysoka, m.in. dlatego, że zdecydują one - jego zdaniem - o przyszłości Polski w Europie i o przyszłości samej Unii. - Zdecydują one o tym, czy Polska trafi do grupy decyzyjnej w Unii Europejskiej oraz czy Unia przetrwa i będzie się rozwijać. Dlatego potrzebna jest koalicja europejska, aby tym razem ani jeden głos za Polską demokratyczną i europejską się nie zmarnował - powiedział. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna w rozmowie z dziennikarzami po podpisaniu deklaracji podkreślił, że apel o utworzenie Koalicji Europejskiej jest skierowany do wszystkich partii politycznych, które zgadzają się co do znaczenia polskiej obecności w Europie, a także do samorządowców i środowisk pozarządowych. Zdaniem Schetyny partie polityczne nie powinny jednak być ""w pierwszej linii"" w tworzonym projekcie. - One powinny organizować, pomagać, koordynować, tak widzę też rolę PO - powiedział. Oświadczył, że sam wystąpił na piątkowej konferencji nie jako lider partii, ale jako były minister spraw zagranicznych. Schetyna był pytany, czy piątkowa inicjatywa ma służyć przyspieszeniu rozmów o koalicji wyborczej do PE i zdyscyplinowaniu partnerów. - Ma pokazać kierunek ludzi doświadczonych, którzy mają ogromny wkład w polską politykę zagraniczną, w obecność Polski w Europie. Ma pokazać, że jesteśmy w stanie zbudować coś na kształt osi zjednoczonej opozycji. I teraz wszyscy powinni się przyłączyć, zacząć rozmawiać o tym - odpowiedział. - Wierzę, że zdominuje nas przekonanie, że musimy zrobić to wspólnie i że Polacy tego oczekują, że ten krok musi być wspólny - dodał. Przypomniał, że cztery miesiące po wyborach do Parlamentu Europejskiego odbędą się krajowe wybory parlamentarne. - A tam już nie ma wyjścia, tam naprawdę wszyscy musimy być razem. Uważam, że to będzie sprawdzian dojrzałości, przytomności i dobrych pomysłów - stwierdził. Dopytywany o proponowaną formułę komitetu wyborczego do europarlamentu, odpowiedział, że chce startu pod szyldem Koalicji Europejskiej, ale nazwa powinna też zawierać nazwy ugrupowań, które wejdą w jego skład. Mówił też, że - jego zdaniem - listy wyborcze porozumienia nie powinny być podzielone między poszczególne partie. - Parytety to jest dobry pomysł na to, żeby to się nie udało - powiedział Schetyna. Autor: KB//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Schetyna: żeby decydować o przyszłości Europy, potrzebna jest godna reprezentacja Polski w Unii Europejskiej-@@@-Ewa Kopacz: chcemy odbudować nasz autorytet-@@@-Cimoszewicz: wybory europejskie zdecydują o miejscu i roli naszego kraju w rodzinie europejskiej-@@@-Buzek: apelujemy do wszystkich środowisk o aktywność, o sprawność działania na rzecz silnej Polski w Europie-@@@-Miller: odpowiedzią na problemy Polski muszą być błękit i złote gwiazdy Unii Europejskiej-@@@-Belka: w Parlamencie Europejskim musimy mieć przedstawicieli konsekwentnie proeuropejskich-@@@-Marcinkiewicz: solidarni, zjednoczeni możemy pokazać Europie, że możemy wygrywać-@@@-Sikorski: wybory do PE zdecydują, czy Polska trafi do grupy decyzyjnej w UE-@@@-Lider PO: partie nie powinny być w pierwszej linii projektu Koalicji Europejskiej",
"Pokaz siły państw anty-NATO. Trzy 
razy więcej żołnierzy na manewrach","W ćwiczeniach sił szybkiego reagowania sześciu państw byłego ZSRR weźmie udział trzykrotnie więcej żołnierzy niż w roku ubiegłym. Manewry organizuje sojusz, który Moskwa nazywa alternatywnym wobec NATO.","Ćwiczenia ""Współdziałanie 2016"" z udziałem żołnierzy państw członkowskich Organizacji Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym (nazywanej sojuszem anty-NATO) odbędą się w dniach 13-19 sierpnia. - Weźmie w nich udział ok. 6 tys. żołnierzy i ok. tysiąc jednostek sprzętu wojskowego – powiedział rosyjskim dziennikarzom rzecznik Zachodniego Okręgu Wojskowego Igor Muginow. Manewry odbędą się w północno-zachodniej Rosji. Muginow oznajmił, że żołnierze Zachodniego Okręgu Wojskowego dotarli już na miejsce przeznaczenia. W zeszłym roku w manewrach ""Współdziałanie 2015"" wzięło udział ok. 2 tys. wojskowych, ponad 200 jednostek sprzętu wojskowego, ok. 40 samolotów i helikopterów. Organizacja Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym została utworzona w 1994 roku. Tworzy ją sześć państw członkowskich: Rosja, Białoruś, Armenia, Kazachstan, Kirgistan i Tadżykistan. ODKB jest uznawana za przeciwwagę dla NATO. Autor: tas/j / Źródło: TASS",,
"""Dziś ciężarówka, jutro samochód osobowy, pojutrze rower""","Z terroryzmem nie można sobie poradzić w sposób tradycyjny. Trzeba się za to zabrać naukowo. Sądzę, że odpowiedni naukowcy byliby w stanie znaleźć źródło terroryzmu i znaleźć sposób na jego zwalczenie - przekonywał w ""Faktach po południu"" prof. Maciej Perkowski z Uniwersytetu Białostockiego.","- Z terroryzmem nie można sobie poradzić w sposób tradycyjny. Terroryzm przestał być tradycyjny - to już nie jest zamachowiec, który ma konkretny cel, a po jego osiągnięciu jest w jakimś sposób zadowolony. To tak naprawdę jest już problem o charakterze wręcz epidemii. Na dzień dzisiejszy trzeba się za to zabrać naukowo. Sądzę, że odpowiedni naukowcy byliby w stanie znaleźć źródło terroryzmu i znaleźć sposób na jego zwalczenie. Tylko trzeba się tym zająć poważnie, inaczej niż do tej pory - mówił prof. Perkowski. - To jest coś, co wymagałoby bardzo poważnych interdyscyplinarnych badań. Dobór (badaczy - red.) nie powinien być w tym przypadku tradycyjny, czyli zbieramy ludzi o określonych biogramach, dorobkach i stanowiskach, tylko ludzi obdarzonych ""iskrą bożą"", którzy są w stanie coś wyjątkowego stworzyć, wymyślić i rozwiązać. Gdyby tego typu międzynarodowe interdyscyplinarne zespoły, odpowiednio wyposażone, ulokowane i w sposób mało znany dla opinii publicznej, zaplanowały określone działa, to sądzę, że efekty mogłyby naprawdę efekty mogłyby przerosnąć najśmielsze oczekiwania - przekonywał.

Według prof. Perkowskiego moment, aby zacząć inaczej myśleć o terroryzmie już dawno minął. - Nicea daje do myślenia. Dzisiaj ciężarówka, jutro samochód osobowy, a pojutrze rower. Tak naprawdę efekt wciąż jest taki sam i zastanawiające, że nie daje do myślenia. Chodzi o to, że zdarza się zamach, po czym media informują, a politycy obserwują reakcje społeczeństwa i w zależności jaka jest reakcja, podejmują te czy inne działania, a terroryści to widzą i manipulują społeczeństwem. Sztuką jest właśnie złamanie tego kręgu - ocenił. Wykładowca akademicki przekonywał, że poza tradycyjnymi metodami, takimi jak m.in. inwigilacja, konieczne jest podjecie pozytywistycznych działań, które przyniosą efekty za jakiś czas. Wskazał tu m.in. edukację i szkolenie osób, jak powinny zachować się w momencie ataku. - Dziś dużym wyzwaniem dla wszystkich jest przemodelowanie sposobów walki z terroryzmem i nie mówienie zbyt wiele o tym, bo terroryści się uczą, obserwują, analizują i zawsze znajdują niszę - podkreślił prof. Perkowski. Do ataku w Nicei doszło w czwartek późnym wieczorem na nadmorskiej promenadzie, na której zgromadzeni mieszkańcy i turyści oglądali pokaz fajerwerków z okazji Dnia Bastylii, święta narodowego Francji. Tir przejechał dwa kilometry przez tłum. Kierowca został zastrzelony przez policję. Rząd w Paryżu ogłosił trzydniową żałobę narodową. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
Zbezcześcili grób Stepana Bandery w Monachium,Grób przywódcy ukraińskich nacjonalistów Stepana Bandery na cmentarzu Waldfriedhof w Monachium został zbezczeszczony - poinformował w niedzielę minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin.,"Mordy w kościołach, palenie osad, czystki. Mija 71. rocznica zbrodni wołyńskiej W lipcu mija 71.... czytaj dalej »""Wandale złamali krzyż i zaczęli odkopywać grób. Konsul i policja są na miejscu"" - napisał Klimkin na Twitterze. Szef dyplomacji Ukrainy nie sprecyzował, kiedy konkretnie doszło do profanacji. Natomiast zaprzeczył doniesieniom niektórych mediów, jakoby grób Bandery został wysadzony w powietrze. Klimkin zapowiedział, że weźmie pod osobistą kontrolę wyjaśnianie okoliczności zdarzenia i poprosi ministra spraw zagranicznych Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera o wsparcie. Klimkin i Steinmeier spotykają się w niedzielę wieczorem w Berlinie. EuromajdanPR zamieścił na Twittrze, zdjęcie zniszczonego nagrobka. Stepan #Bandera's grave in #Munich was vandalised http://t.co/OIetkYS68w EMPR News #Germany#Ukraine#russiapic.twitter.com/tfOVPlq2zZ — Euromaidan PR (@EuromaidanPR) sierpień 17, 2014",,
"""Nie będziemy się pogrążać w masochizmie politycznym""","Nie może być tak, że łamie się demokrację, knebluje się usta opozycji i mówi się, że teraz będziemy razem świętować - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna, komentując zwołane na piątek Zgromadzenie Narodowe, na którym członkowie Platformy Obywatelskiej nie zamierzają się pojawić. Gośćmi drugiej części programu byli Michał Wójcik i Adam Szłapka.",,"Grzegorz Schetyna był gościem ""Faktów po Faktach""",
Steinbach zrezygnuje z fundacji?,"Erika Steinbach jest gotowa zrezygnować z wejścia do rady fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"", informuje ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Przewodnicząca niemieckiego Związku Wypędzonych (BdV) stawia jednak warunki.","- Czynimy krok w kierunku przecięcia tego węzła gordyjskiego - powiedziała Steinbach w rozmowie z ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Rezygnacja, pisze dziennik, byłaby możliwa tylko w zamian za rozszerzenie składu tego gremium oraz zwiększenie jej niezależności od rządu federalnego. Zgodnie z propozycją Związku liczba jego przedstawicieli w radzie fundacji miałaby zostać zwiększona tak, by lepiej reprezentowali oni regiony niemieckiego osadnictwa oraz wysiedleń. - Przysługujące obecnie BdV trzy miejsca w Fortel Steinbach: wejdzie do rady Fundacji? Niemiecki Związek... czytaj dalej »13-osobowym gremium to ""okrutnie mało"" jak na 15 milionów wypędzonych - powiedziała ""FAZ"" Steinbach. Ponadto członkowie rady mieliby być powoływani bez wpływu rządu federalnego. BdV chce też, by fundacja ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" została wyodrębniona z Niemieckiego Muzeum Historycznego, któremu podlega według obowiązującej ustawy. Warunki BdV W ramach fundacji miałaby się z kolei znaleźć część niemieckiego Archiwum Federalnego, w której zgromadzone są dokumenty dotyczące majątkowych skutków wysiedleń Niemców i losów wysiedlonych (Lastenausgleichsarchiv). Przyszłe muzeum w Berlinie powinno mieć również do dyspozycji całą powierzchnię budynku Deutschlandhaus, by odpowiednio udokumentować losy niemieckich i innych wysiedlonych - uważa BdV. Pójść ""drogą niedyskryminacji"" W przytoczonym przez ""FAZ"" postanowieniu Świadomie przyznano rządowi federalnemu prawo podjęcia ostatecznej decyzji o składzie władz fundacji, by nie znalazły się w niej problematyczne osoby. Rezygnacja z tego prawa w zamian za obietnicę wycofania kandydatury Eriki Steinbach niczego nie rozwiązuje, bo do rady mogłyby wejść inni kłopotliwi członkowieAngelica Schwall-Dueren, SPDprezydium Związku Wypędzonych oświadcza, że jeśli rząd zdecyduje się pójść ""drogą niedyskryminacji i rozsądku"" nie będzie konieczne, by organizację tę reprezentowała w radzie fundacji Erika Steinbach. Świadomie przyznano rządowi federalnemu prawo podjęcia ostatecznej decyzji o składzie władz fundacji, by nie znalazły się w niej problematyczne osoby. Rezygnacja z tego prawa w zamian za obietnicę wycofania kandydatury Eriki Steinbach niczego nie rozwiązuje, bo do rady mogłyby wejść inni kłopotliwi członkowie Angelica Schwall-Dueren, SPD - Chodzi o godność naszego Związku i los ofiar - podkreśla BdV. Według informacji ""FAZ"" prezydium BdV jednomyślnie zaakceptowało taką propozycję kompromisu i zażądało, by w konflikcie tym obrano ""drogę rozsądku"", która pozwoliłaby ""położyć kres niegodnej dyskusji"". Na razie Związkowi Wypędzonych przysługują trzy z 13 miejsc w radzie fundacji, powołanej w celu stworzenia w Berlinie muzeum poświęconego wysiedleniom. BdV może też zasugerować swoich kandydatów. Ostateczne decyzje personalne leżą jednak w gestii rządu federalnego. Steinbach niezgody Do tej pory BdV chciało, aby jednym z przedstawicieli Związku w fundacji była jego szefowa Erika Steinbach. Kandydatura ta jest jednak przedmiotem sporu rządzącej koalicji chadeków i liberałów. Na wejście szefowej BdV do rady fundacji nie zgadza się minister spraw zagranicznych Niemiec liberał Guido Westerwelle, który obawia się, że mogłoby to zaszkodzić stosunkom z Polską. Lewica przeciwko Propozycje BdV skrytykowała już posłanka Socjaldemokratycznej Partii Niemiec i członkini rady fundacji Angelica Schwall-Dueren. - Pani Steinbach próbuje zachować twarz, bo zrozumiała, że nie wejdzie do rady fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" - powiedziała. Zdaniem Schwall-Dueren zmiana ustawy zgodnie z postulatami BdV ""możliwa jest teoretycznie, ale w praktyce trudno ją sobie wyobrazić"". - Świadomie przyznano rządowi federalnemu prawo podjęcia ostatecznej decyzji o składzie władz fundacji, by nie znalazły się w niej problematyczne osoby. Rezygnacja z tego prawa w zamian za obietnicę wycofania kandydatury Eriki Steinbach niczego nie rozwiązuje, bo do rady mogłyby wejść inni kłopotliwi członkowie - wyjaśniła CSU znów chce Steinbach Niemiecka CSU... czytaj dalej » Schwall-Dueren. W jej ocenie nie jest też możliwe zwiększenie liczby przedstawicieli BdV we władzach fundacji, oznaczające w praktyce przyznanie większości przedstawicielom środowisk wysiedlonych. Poparcie chadecji Steinbach ma natomiast poparcie wielu polityków chadecji. Najnowsze propozycje Związku Wypędzonych poparł polityk bawarskiej CSU i członek prezydium BdV Stephan Meyer. Gazecie ""Financial Times Deutschland"" powiedział, że ma nadzieję, iż szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle nie odrzuci tej wyciągniętej dłoni BdV. Westerwelle się przyjrzy W wieczornym wywiadzie dla telewizji ZDF Westerwelle oświadczył, że ""konstruktywnie przyjrzy się"" nowym propozycjom rozwiązania sporu wokół muzeum wysiedleń. - Odpowiada mi każde rozwiązanie, które służy temu, aby nasze dobre stosunki z sąsiadami nie ucierpiały - powiedział szef niemieckiego MSZ.",Steinbach się usunie?,
"Dodatkowe ubezpieczenia? ""Kto silniejszy, przetrwa""","Problemu kolejek do lekarzy nie da się rozwiązać w dwa tygodnie. To gruszki na wierzbie - tak w ""Faktach po Faktach"" o pomyśle ministerstwa zdrowia dodatkowych ubezpieczeń zdrowotnych mówił Marek Balicki z SLD. Bolesław Piecha z PiS zwracał uwagę, że trzeba zmienić system finansowania, w tym m.in. zwiększyć składki zdrowotne.",,"Marek Balicki i Bolesław Piecha byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"Estończycy twierdzą, że namierzyli skryty transport Rosjan. Iskandery do Kaliningradu","Na pokładzie rosyjskiego cywilnego statku Ambal do Okręgu Kaliningradzkiego płyną wyrzutnie rakiet Iskander - twierdzi portal estońskiego państwowego nadawcy ERR. Dziennikarze mieli się tego dowiedzieć od swoich źródeł w estońskim rządzie. Wyrzutnie mają dotrzeć do celu jeszcze w piątek. Jeśli informacja jest prawdziwa, to Rosjanie prawdopodobnie właśnie ćwiczą uderzenie na Polskę.","Nie wiadomo, jak Estończycy mieliby się dowiedzieć o skrytym przerzucie rosyjskich rakiet balistycznych. Zapytane przez dziennikarzy ministerstwo obrony Estonii nie odniosło się wprost do sprawy. - Jest na pewno prawdą, że mamy powody, aby trzymać oczy otwarte (na to, co dzieje się) w powietrzu, na wodzie i wszędzie indziej - stwierdził niejednoznacznie rzecznik ministerstwa Hannes Hanso. Wyrzutnie systemu Iskander mają płynąć na pokładzie cywilnego statku transportowego Ambal, który wyruszył z rosyjskiego portu Ust-Ługa. To jednostka typu ro-ro, czyli przystosowana przede wszystkim do przewozu pojazdów. Takie statki świetnie nadają się do przerzutu techniki wojskowej. Ten sposób często stosują także kraje NATO. Jest bardzo prawdopodobne, że przerzut Iskanderów jest związany z zarządzonymi niedawno ćwiczeniami jednostki w nie uzbrojonymi, która stacjonuje w pobliżu Sankt Petersburga. 4 października rosyjskie media doniosły o postawieniu jej w stan gotowości. Wojsko informowało wówczas, że oddziały ""maszerują w kierunku wyznaczonych rejonów, z których będą przeprowadzone ćwiczenia rakietowe, w tym symulowane odpalenia rakiet"". Może to oznaczać, że Rosjanie ćwiczą właśnie przerzucenie systemów Iskander do Obwodu Kaliningradzkiego i przeprowadzenie stamtąd ataków. Ich głównym celem muszą być obiekty w Polsce, bo te w krajach bałtyckich można spokojnie dosięgnąć z właściwego terytorium Rosji. Jak sprecyzowano w oficjalnej informacji rosyjskiego wojska, pod koniec ćwiczeń żołnierze będą symulować ""uderzenia wyprzedzające we wrogie systemy rakietowe"". Jedyne istotne systemy rakietowe w pobliżu Obwodu Kaliningradzkiego to budowana właśnie w Redzikowie baza amerykańskiego systemu antyrakietowego Aegis BMD. Rakiety balistyczne Iskander w Obwodzie Kaliningradzkim to poważne zmartwienie dla polskiego wojska, bo nie ma przed nimi żadnej obrony poza próbą zniszczenia wyrzutni, zanim odpalą pociski. W przyszłości tarczę mają stanowić systemy przeciwlotnicze kupione w ramach programu Wisła, ale to perspektywa lat dwudziestych. Zasięg Iskanderów pozwala im atakować cele na połowie terytorium Polski. Nie ma informacji o stacjonowaniu wyrzutni w Obwodzie Kaliningradzkim na stałe. Tamtejsza 152. Gwardyjska Brygada Rakietowa jest uzbrojona w starsze systemy Toczka o znacznie krótszym zasięgu. Nie wiadomo, czy i kiedy zostanie przezbrojona na nowszy sprzęt. Jest to jednak prawdopodobne, bo Rosjanie ciągle seryjnie produkują Iskandery i wyposażają w nie kolejne brygady rakietowe. Prawdopodobnie nie wysłali ich na razie do Obwodu Kaliningradzkiego wyłącznie z przyczyn politycznych. Zrobią to, kiedy będzie potrzeba silnie zaognić relacje z NATO. Autor: mk//rzw / Źródło: ERR, tvn24.pl",,
Sondaż: prezydent nie potrzebuje więcej władzy,"Wzmocnić premiera kosztem prezydenta? Czemu nie - ocenia połowa ankietowanych przez przez ""Rzeczpospolitą"" Polaków.  Odwrotne rozwiązanie - wzmocnienie roli prezydenta nie podoba się zdecydowanej większości badanych.","Połowa by się zgodziła, prawie połowa mówi ""veto"" - przeciwko zwiększaniu roli premiera opowiedziało się 44 proc. ankietowanych. Dwie trzecie Polaków nie zgodziłoby się natomiast na odebranie uprawnień premierowi, aby wzmocnić władzę prezydenta. - Przez 18 lat funkcjonowania dwóch ośrodków władzy wykonawczej Polacy przyzwyczaili się do niezbyt czytelnego układu sił na scenie politycznej. Nie chcemy przyznać więcej kompetencji głowie państwa, aby to ona była silnym ośrodkiem władzy - konkluduje gazeta. Z drugiej strony Polacy nie chcą się rozstać z przywilejem wybierania lokatora Pałacu Prezydenckiego. Aż 85 proc. badanych chce utrzymania powszechnych wyborów prezydenckich. Tylko 12 proc. zgodziłoby się, by to parlament wybierał za nich. Trzy czwarte Polaków - 74 proc. - uważa również, że prezydent powinien zachować prawo do wetowania ustaw. Przeciwnego zdania jest 20 proc. badanych przez GfK Polonia. Konstytucja do poporawy, niepewny senat 66 proc. ankietowanych wyraża opinię, iż konstytucja po dziesięciu latach obowiązywania wymaga ""pewnych zmian"". Jednocześnie 47 proc. uczestników sondażu ""Rzeczpospolitej"" nie chciałoby likwidacji drugiej izby parlamentu - Senatu.",Polacy nie chcą wzmocnić władzę prezydenta,
"""Spotykał się z agentami GRU, lobbował na rzecz Rosji, miał dotrzeć do tajnego raportu"". Ujawniamy zarzuty dla Stanisława Sz.",Prokuratorzy zarzucają Stanisławowi Sz. udział w działalności wywiadu wojskowego GRU skierowanego przeciwko RP. Oto pełna treść zarzutów dla podejrzanego o szpiegostwo na rzecz Rosji.,"Większość materiałów i dowodów zgromadzonych przeciwko Stanisławowi Sz. jest ściśle tajna. Poznaliśmy jednak jawną część zarzutów ogłoszonych prawnikowi. Wynika z nich (publikujemy je w ramce pod tekstem), że od 2012 roku do 15 października 2014 roku Sz. ""brał udział w działalności rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU (Główny Zarząd Wywiadowczy Sztabu Generalnego Federacji Rosyjskiej; jedna z pięciu rosyjskich służb specjalnych - przyp. red.) skierowanego przeciwko RP"". Jest zażalenie na areszt podejrzanego o szpiegostwo Stanisława Sz. Do sądu wpłynęło... czytaj dalej » W jaki sposób? Zdaniem ABW i prokuratorów ""wielokrotnie odbywał spotkania operacyjne z ustalonymi oficerami rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU"". Nie wiemy, kim są ci oficerowie. Zapewne szersza mowa o nich jest w niejawnej części akt śledztwa przeciwko Sz. lub w materiałach operacyjnych ABW. Następnie Sz. ""działając z ich inspiracji w wykonaniu zleconych mu zadań wywiadowczych polegających na uzyskaniu dostępu do wrażliwych dla bezpieczeństwa gospodarczego Polski informacji dotyczących sektora energetycznego oraz osób i podmiotów związanych z sektorem energetyki, prowadził aktywne działania wywiadowcze (...)"". Stanisław Sz. spotykał się z oficerami GRU w Warszawie, Poznaniu, Szczecinie (w tym mieście przez kilka lat mieszkał - przyp. red.) i Kołobrzegu. Co według Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego umożliwiało mu zdobywanie wiedzy o polskim sektorze energetycznym? Otóż Sz. wykorzystywał ""do zalegendowania swojego zainteresowania pracę nad doktoratem z prawa energetycznego, fakt zatrudnienia w Kancelarii Radców Prawnych, przynależność Kancelarii do Izby Gospodarczej Gazownictwa"" - uznali śledczy. Sz. w Warszawie był zatrudniony w jednej z prestiżowych kancelarii. Portal tvn24.pl ujawnił, że w jej imieniu pracował m.in. dla Grupy PKP SA. Nie podajemy nazwy tej kancelarii, bowiem nie ma żadnych przesłanek do tego, by twierdzić, że jej właściciele wiedzieli o działalności prawnika. Podejrzany o szpiegostwo Stanisław Sz. był w Sejmie. Zgłosił go Twój Ruch Prawnik... czytaj dalej » Co - zdaniem śledczych - udało się Sz. zdziałać w ramach ""zleconych mu działań wywiadowczych""? Z zarzutów wynika, że ""przeprowadził działania"" polegające na: - ustaleniu możliwości uzyskania dostępu i skopiowania niejawnego raportu NIK pt. ""Zawieranie umów gazowych oraz realizacji inwestycji - terminal LNG w Świnoujściu""; - uzyskaniu informacji o postępie prac i terminie oddania do użytku terminala LNG w Świnoujściu. Raport Najwyższej Izby Kontroli jest obecnie dostępny w siedzibie Izby oraz w Sejmie, w kancelarii tajnej. Dostęp do niego mają tylko osoby, w tym część posłów, z certyfikatem dopuszczającym do informacji niejawnych. Dokumentu nie można wynieść. Portal tvn24.pl ujawnił, że Sz. 12 marca 2014 roku był w Sejmie ze zgłoszenia dyrektora Klubu Parlamentarnego Twojego Ruchu. Co tam robił? Czy rozmawiał z kimś, kto miał dostęp do raportu i go przeczytał? Odpowiedzi na te pytania poszukują również prokuratorzy i funkcjonariusze ABW. W jaki sposób Stanisław Sz. miał zdobywać informacje na temat inwestycji w terminal LNG w Świnoujściu i daty jego oddania do użytku? O tym w jawnej części nie ma mowy. Natomiast z CV Sz. wynika, że pracował on również dla jednej z kancelarii prawnych w Poznaniu, która obsługiwała budowę falochronu w tym gazoporcie. ""Niektóre nazwiska mroziły krew w żyłach"". Lista ludzi do zwerbowania przez GRU w mieszkaniu prawnika Analizę... czytaj dalej » Jeszcze jednym ""zleconym zadaniem wywiadowczym Sz."", które zarzucają mu śledczy, było ""rozpoznanie środków masowego przekazu w Polsce i dziennikarzy"". Zdaniem prokuratorów ""w pisemnym opracowaniu przedstawił ich charakterystyki pod kątem podatności na wpływy rosyjskie i możliwości ich wykorzystania w kampanii informacyjnej dotyczącej energetyki opartej na założeniach rosyjskich (...)"". Nazwiska dziennikarzy i opracowanie znajdują się w części niejawnej dowodów. Sz. zarzucono także doprowadzenie do publikacji artykułu ""wspierającego oficjalne stanowisko rosyjskie w sprawach gospodarczych i politycznych"". Był to komentarz pod tytułem ""Ukraiński Katar Polska Grypa"". Ukazał się on w jednym z branżowych portali poświęconych energetyce. Jego autor twierdzi, że inwestycja w gazoport w Świnoujściu (link: http://tvn24bis.pl/informacje,187/piechocinski-terminal-lng-gwarantem-bezpieczenstwa-gazowego-nie-tylko-dla-polski,482670.html) powoduje uzależnienie Polski od drogiego dostawcy gazu, oraz że nasz kraj prowadzi ""konfrontacyjną politykę wobec Rosji"". Materiał został już zdjęty z portalu. Do momentu tej publikacji nie udało nam się skontaktować z osobą, która go napisała. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego domagała się od prokuratury mocniejszych zarzutów dla prawnika. Oskarżyciele uznali jednak, że dowody są za słabe - dowiedzieli się dziennikarze śledczy portalu tvn24.pl. Prawnik z zarzutem szpiegostwa na rzecz Rosji. Kim jest Stanisław Sz.? - Na Krymie nie... czytaj dalej » ABW chciała od Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie, by skorzystała z paragrafu 2 art. 130 kodeksu karnego: ""kto, biorąc udział w obcym wywiadzie albo działając na jego rzecz, udziela temu wywiadowi wiadomości, których przekazanie może wyrządzić szkodę Rzeczypospolitej Polskiej, podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 3"". Oznaczałoby to, że sąd – w razie uznania Sz. za winnego – mógłby skazać go nawet na karę do 15 lat więzienia. Prokurator, która nadzorowała ABW i prowadziła śledztwo, nie zgodziła się na to. Uznała, że nie ma wystarczających dowodów, by uznać, że prawnik był w strukturach GRU. Poza tym stwierdziła także, że dowody są zbyt słabe, aby stwierdzić, że Sz. zdobywał informacje, które przekazane rosyjskiemu wywiadowi wojskowemu mogłyby wyrządzić szkodę Polsce. Dlatego przedstawiła mu zarzut z paragrafu 1 art. 130 kodeksu karnego. Według tego przepisu ten, ""kto bierze udział w działalności obcego wywiadu przeciwko Rzeczypospolitej Polskiej, podlega karze pozbawienia wolności od roku do lat 10"". - Nie komentujemy takich informacji. Postępowanie wciąż trwa, na bieżąco analizujemy zbierane dowody - mówi Waldemar Tyl, wiceszef stołecznej Prokuratury Apelacyjnej. Stanisław Sz. nie przyznaje się do winy. W okresie od daty bliżej nieustalonej w 2012 roku do dnia 15 października 2014 roku w Warszawie, Kołobrzegu, Poznaniu, Szczecinie i w innych miastach Polski brał udział w działalności rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU skierowanego przeciwko RP w ten sposób, że wielokrotnie odbywał spotkania operacyjne z ustalonymi oficerami rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU i działając z ich inspiracji w wykonaniu zleconych mu zadań wywiadowczych polegających na uzyskaniu dostępu do wrażliwych dla bezpieczeństwa gospodarczego Polski informacji dotyczących sektora energetycznego oraz osób i podmiotów związanych z sektorem energetyki, prowadził aktywne działania wywiadowcze w tym obszarze, wykorzystując dla zalegendowania swojego zainteresowania pracę nad doktoratem z prawa energetycznego, fakt zatrudnienia w Kancelarii Radców Prawnych, przynależność Kancelarii do Izby Gospodarczej Gazownictwa i w rezultacie przeprowadził działania polegające na: Ustaleniu możliwości uzyskania dostępu i skopiowania niejawnego raportu NIK pt. „Zawieranie umów gazowych oraz realizacji inwestycji – terminal LNG w Świnoujściu” Uzyskaniu informacji o postępie praca i terminie i oddania do użytku terminala LNG w Świnoujściu.A nadto na potrzeby GRU dokonał rozpoznania środków masowego przekazu w Polsce i dziennikarzy i w pisemnym opracowaniu przedstawił ich charakterystyki pod kątem ich podatności na wpływy rosyjskie i możliwości ich wykorzystania w kampanii informacyjnej dotyczącej energetyki opartej na założeniach rosyjskich, a nadto inspirując publikowanie w polskich środkach masowego przekazu artykułów wspierających oficjalne stanowisko rosyjskie w sprawach gospodarczych i politycznych doprowadził do publikacji artykułu „Ukraiński Katar Polska Grypa”. Pełna treść, jawnej części zarzutów ogłoszonych Stanisławowi Sz. Afera szpiegowska »OglądajSchetyna o wydaleniu polskich dyplomatów z Rosji Video: tvn24 Schetyna o wydaleniu polskich dyplomatów z Rosji17.11 | Przebywający z wizytą w Brukseli Schetyna powiedział dziennikarzom, że ""jest coś takiego jak symetryczna odpowiedź w tych kwestiach i zamykamy sprawę"". Nie podał szczegółów, kogo i ilu osób dotyczyły decyzje rosyjskie. Pytany, czy wydaleni polscy dyplomaci już opuścili Rosję, odparł, że ""na razie jest tylko oficjalna informacja. Jeśli ""będą następne kroki w tej sprawie, będziemy o nich informować"" - powiedział Schetyna. zobacz więcej wideo »""Spotykał się z agentami GRU, lobbował na rzecz Rosji, miał... Video: tvn24 ""Spotykał się z agentami GRU, lobbował na rzecz Rosji, miał...30.10 | Prokuratorzy zarzucają Stanisławowi Sz. udział w działalności wywiadu wojskowego GRU skierowanego przeciwko RP. Oto pełna treść zarzutów dla podejrzanego o szpiegostwo na rzecz Rosji.zobacz więcej wideo »Rozenek: nikt z pracowników klubu nie pamięta Stanisława Sz. Video: tvn24 Rozenek: nikt z pracowników klubu nie pamięta Stanisława Sz.28.10 | Rozenek: nikt z pracowników klubu nie pamięta Stanisława Sz.zobacz więcej wideo »Rosyjski dziennikarz bez akredytacji. ""Wiem, że jestem czysty"" Video: tvn24 Rosyjski dziennikarz bez akredytacji. ""Wiem, że jestem czysty""25.10 | - Straszna niespodzianka i zupełnie nie rozumiem dlaczego - mówi o cofnięciu swojej akredytacji rosyjski dziennikarz Leonid Swiridow. - Jestem osobą publiczną, także nie mam nic do ukrycia - dodaje.zobacz więcej wideo »""Ja wiem, że jestem czysty"" Video: tvn24 ""Ja wiem, że jestem czysty""24.10 | - Jeżeli chodzi o aferę szpiegowską, to trzeba spytać służby specjalne, jeżeli coś mają - odcina się od spekulacji, jakoby cofnięcie jego akredytacji było związane z aferą szpiegowską w Polsce, Swiridow. - Ja wiem, że jestem czysty - podkreśla.zobacz więcej wideo »Miller o aferze szpiegowskiej: tej płotce dorabia się płetwę... Video: tvn24 Miller o aferze szpiegowskiej: tej płotce dorabia się płetwę...19.10 | - Największym sukcesem każdego wywiadu i kontrwywiadu jest przewerbowanie agenta, a tutaj się go po prostu demaskuje, przy czym na pierwszy rzut oka widać, że to jest jakaś płotka - ocenił w ""Faktach po Faktach"" zatrzymanie oficera Wojska Polskiego oskarżanego o szpiegowanie na rzecz Rosji szef SLD, Leszek Miller. zobacz więcej wideo »""Zatrzymanie szpiega w naszym kraju pokazuje, że jesteśmy... Video: tvn24 ""Zatrzymanie szpiega w naszym kraju pokazuje, że jesteśmy...17.10. | Myślę, że nie jest to jedyny szpieg w kraju. Zainteresowanie Rosjan Polską jest ogromne - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" były minister sprawiedliwości i były prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Jego zdaniem polskie służby specjalne nie mają odpowiednich instrumentów prawnych, by skutecznie ścigać szpiegów.zobacz więcej wideo »Kalisz i Giertych byli zgodni, że zatrzymania szpiegów to... Video: tvn24 Kalisz i Giertych byli zgodni, że zatrzymania szpiegów to...17.10 - Te zatrzymania są elementem rywalizacji pomiędzy wywiadami - tak Ryszard Kalisz skomentował w ""Faktach po Faktach"" polską aferę szpiegowską. Były szef MSWiA ocenił, że trwa właśnie największy od 25 lat konflikt pomiędzy służbami Rosji a służbami państw euroatlantyckich. - W Polsce nie było dekomunizacji z prawdziwego zdarzenia i teraz mamy tego konsekwencje - stwierdził natomiast Roman Giertych.zobacz więcej wideo »Posłowie po posiedzeniu speckomisji Video: tvn24 Posłowie po posiedzeniu speckomisji17.10 Skończyło się posiedzenie speckomisji w sprawie zatrzymań mężczyzn podejrzanych o szpiegostwo. Posłowie przesłuchali w piątek szefów Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Służby Kontrwywiadu Wojskowego. - To, co powiedzieli, ma ogromne znaczenie dla bezpieczeństwa państwa - poinformował po zakończeniu przesłuchań poseł Stanisław Wziątek (SLD).zobacz więcej wideo »Areszt dla oficera podejrzanego o szpiegostwo Video: tvn24 Areszt dla oficera podejrzanego o szpiegostwo17.10. | Wojskowy Sąd Okręgowy w Warszawie zdecydował o tymczasowym aresztowaniu na okres oficera podejrzanego o szpiegostwo na rzecz obcego państwa - poinformował rzecznik sądu ppłk Tomasz Krajewski. Podstawą takiej decyzji była ""obawa matactwa i ucieczki"".zobacz więcej wideo »Speckomisja przesłuchała szefów ABW i SKW Video: tvn24 Speckomisja przesłuchała szefów ABW i SKW17.10 Zakończyła się speckomisja w sprawie zatrzymań mężczyzn podejrzanych o szpiegostwo. Posłowie przesłuchali w piątek szefów Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Służby Kontrwywiadu Wojskowego. - To, co powiedzieli, ma ogromne znaczenie dla bezpieczeństwa państwa - poinformował po zakończeniu przesłuchań poseł Stanisław Wziątek (SLD).zobacz więcej wideo »Wydalenie rosyjskich dyplomatów? Kopacz: MSZ nie podejmie... Video: tvn24 Wydalenie rosyjskich dyplomatów? Kopacz: MSZ nie podejmie...17.10 | - To nie jest sprawa jednej czy dwóch decyzji. Gwarantuję, że MSZ nie podejmie decyzji na wyrost. Podejmie decyzje w oparciu o wiedzę - powiedziała w piątek premier Ewa Kopacz, odnosząc się do informacji medialnych o możliwości wydalenia z Polski rosyjskich dyplomatów, w związku z aferą szpiegowską.zobacz więcej wideo »Kaczyński: brak przestrzegania elementarnych zasad bezpieczeństwa Video: tvn24 Kaczyński: brak przestrzegania elementarnych zasad...17.10 | O sprawę domniemanych szpiegów był pytany podczas konferencji prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ocenił, że to ""przykład braku przestrzegania elementarnych zasad bezpieczeństwa"". - Jeżeli chodzi o poziom bezpieczeństwa państwa, a w szczególności o wszelkiego rodzaju zagrożenia ze Wschodu, to jest tutaj bardzo niedobrze - powiedział. zobacz więcej wideo »Speckomisja przesłucha szefów ABW i SKW Video: tvn24 Speckomisja przesłucha szefów ABW i SKW 17.10 | O sprawie podejrzaych o szpiegostwo mężczyzn ma w piątek o godz. 13 rozmawiać sejmowa komisja ds. służb specjalnych, która chce się spotkać z szefami Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Służby Kontrwywiadu Wojskowego.zobacz więcej wideo »Dziennikarz ""Superwizjera"" o swoich ustaleniach Video: tvn24 Dziennikarz ""Superwizjera"" o swoich ustaleniach17.10 | Jak dowiedział się dziennikarz ""Superwizjera"" Jarosław Jabrzyk, wojskowy podejrzewany o szpiegostwo na rzecz Rosji miał działać z pobudek finansowych. - Ten oficer miał być wynagradzany za to, że dzielił się informacjami strategicznymi, z punktu widzenia interesów państwa. (Pieniądze) to był motyw jego działania - mówił w TVN24.zobacz więcej wideo » Mec. Piotr Schramm wyjaśnia, jak będzie wyglądało... Video: tvn24 Mec. Piotr Schramm wyjaśnia, jak będzie wyglądało...17.10 | Mecenas Piotr Schramm wyjaśnia na antenie TVN24, jak będzie wyglądało postępowanie wobec podejrzanych o szpiegostwo. zobacz więcej wideo »Prokuratura Apelacyjna o zatrzymanym szpiegu Video: tvn24 Prokuratura Apelacyjna o zatrzymanym szpiegu 17.10 | Prokuratura i ABW ustaliły, że podejrzany o szpiegostwo prawnik uczestniczył w posiedzeniach sejmowych komisji zajmujących się rynkiem paliw - dowiedział się portal tvn24.pl. W swej działalności zawodowej - według ustaleń śledczych - mężczyzna miał zajmować się sprawami energetycznymi. Dziś do sądu trafił wniosek o jego tymczasowy areszt. zobacz więcej wideo »Polska chce wyrzucić rosyjskich dyplomatów. ""Na to się nie... Video: TVN24 Bines i Świat Polska chce wyrzucić rosyjskich dyplomatów. ""Na to się nie...16.10 | Ministerstwo Spraw Zagranicznych przygotowało wnioski o wydalenie z Polski kilku rosyjskich dyplomatów, którzy mięli odpowiadać za prowadzenie dwójki zatrzymanych szpiegów - informuje ""Rzeczpospolita"". - To jest ostre działanie, ale w pewnych kategoriach. Na to się nie odpowiada bombą atomową - komentował w programie ""Świat"" na antenie TVN24 Biznes i Świat był wiceminister spraw zagranicznych Paweł Kowal.zobacz więcej wideo »Opioła: na razie nie wiadomo, czy akcja to sukces Video: tvn24 Opioła: na razie nie wiadomo, czy akcja to sukces 16.10 | - Musimy zdawać sobie sprawę, że jesteśmy w olbrzymim zainteresowaniu służb rosyjskich - powiedział w ""Kropce nad i"" przewodniczący sejmowej komisji ds. służb specjalnych Artur Dębski. Razem z Markiem Opiołą, członkiem speckomisji, dyskutowali w TVN24 o zatrzymaniu w Polsce dwóch mężczyzn podejrzanych o szpiegowanie na rzecz obcego wywiadu. Opioła przekonywał, że dopiero po piątkowej informacji ABW będzie wiadomo, czy akcja była sukcesem, czy porażką.zobacz więcej wideo »Dębski: od Majdanu aktywność Rosjan u nas wzrosła nawet... Video: tvn24 Dębski: od Majdanu aktywność Rosjan u nas wzrosła nawet...16.10 | - Musimy zdawać sobie sprawę, że jesteśmy w olbrzymim zainteresowaniu służb rosyjskich - powiedział w ""Kropce nad i"" przewodniczący sejmowej komisji ds. służb specjalnych Artur Dębski. Razem z Markiem Opiołą, członkiem speckomisji, dyskutowali w TVN24 o zatrzymaniu w Polsce dwóch mężczyzn podejrzanych o szpiegowanie na rzecz obcego wywiadu. Opioła przekonywał, że dopiero po piątkowej informacji ABW będzie wiadomo, czy akcja była sukcesem, czy porażką.zobacz więcej wideo » ",Stanisława Sz. został zatrzymany i tymczasowo aresztowany,
"Litwa chce ""równoprawnych"" stosunków z Polską","Litwa dąży do równoprawnych stosunków z Polską i liczy na ich pozytywną zmianę - oświadczył premier Litwy Andrius Kubilius w czwartek w wywiadzie dla rozgłośni ""Żiniu Radijas"". Zastrzegł, że niektóre kwestie w stosunkach litewsko-polskich należy przemyśleć.","- Konsekwentnie dążymy do dobrych i równoprawnych stosunków ze wszystkimi sąsiadami, w tym również z Polską. Wierzę, że idziemy tą drogą - zadeklarował. Konsekwentnie dążymy do dobrych i równoprawnych stosunków ze wszystkimi sąsiadami, w tym również z Polską. Wierzę, że idziemy tą drogą.Premier Litwy Andrius KubiliusMówiąc o konieczności przemyślenia niektórych kwestii w relacjach między obu krajami, premier ocenił, że ""również sąsiedzi mają nad czym się zastanowić"". - Przeżyliśmy różne okresy i wierzę, że patrząc w przyszłość, będziemy widzieć również zmiany na lepsze - powiedział. Konsekwentnie dążymy do dobrych i równoprawnych stosunków ze wszystkimi sąsiadami, w tym również z Polską. Wierzę, że idziemy tą drogą. Premier Litwy Andrius Kubilius ""Prezydent sama decyduje"" Kubilius odmówił komentarza na temat nieprzyjęcia przez prezydent Litwy Dalię Grybauskaite zaproszenia wystosowanego przez prezydenta Bronisława Komorowskiego do udziału w spotkaniu przed szczytem NATO. Zaznaczył, że ""prezydent sama decyduje, kiedy i w jakich spotkaniach uczestniczyć"". Z inicjatywy prezydenta Komorowskiego 17 kwietnia w Warszawie ma się odbyć spotkanie przywódców Polski i państw bałtyckich na temat wspólnego stanowiska na zbliżający się szczyt NATO. Prezydenci Łotwy i Estonii przyjęli zaproszenie. Prezydent Litwy odmówiła. Swą decyzję Grybauskaite uzasadniła tym, że ""kwestie związane z przygotowaniem do szczytu NATO zostały już omówione z prezydentem Polski, również z prezydentem Łotwy"". Litwa ""kapryśnym partnerem""? Litewscy komentatorzy różnie oceniają decyzję prezydent. Jedni uważają, że odmowa prezydent Litwy udziału w spotkaniu szefów Polski i państw bałtyckich może jeszcze bardziej pogorszyć stosunki polsko-litewskie i pogłębić wizerunek Litwy jako ""partnera kapryśnego"". Inni popierają decyzję prezydent. Mówią, że pani prezydent ""pokazała charakter"". Litewskie prawo uderza w polskie dzieci Polskie dzieci z... czytaj dalej » Dziennik ""Lietuvos Rytas"" zamieścił w czwartek wyniki sondażu, w którym wzięło udział ponad 3 tys. czytelników. Wynika z nich, że 23 proc. respondentów aprobuje decyzję Grybauskaite. Uważa, że ""w ten sposób Litwa pokazała, że nie ma zamiaru tańczyć jak zagra Polska"". 32 proc. uważa wyraża opinię, że trzeba brać udział w takich spotkaniach, bo ""polepszają one stosunki zarówno z Polską, jak też z innym państwami bałtyckimi"". 36 proc. uczestników sondażu sądzi, że ""trzeba było jechać do Warszawy i tam demonstrować twarde stanowisko"".",Premier Litwy Andrius Kubilius,
"10,6 mln euro kary za podpalenie lasu","Michael Hanks, 66-letni Brytyjczyk spędzał urokliwe wakacje ze swoją towarzyszką w górach Sierra Nevada w Hiszpanii. Niestety pewnego dnia zabłądzili. Mężczyzna rozpalił ognisko, aby dać znać ekipie poszukiwawczej, Miał jednak pecha, jego mały ogień błyskawicznie przerodził się w wielką pożogę, która pochłonęła znaczną część parku narodowego.","66-latek udał się na spacer ze swoją towarzyszką we wrześniu 2005 roku. Obydwoje ruszyli w góry ze swojego domku letniskowego w wiosce Acequias. Po kilku godzinach zorientowali się jednak, że zgubili drogę i nie wiedzą jak wrócić. Przez telefon zaalarmowali służby ratownicze o swoim problemie. Pożary lasów to ""kara za grzechy"" Szef rosyjskiego... czytaj dalej »Potężny pożar w Izraelu. 40 osób nie żyje Potężny pożar... czytaj dalej »Na ratunek wysłano grupę poszukiwawczą. Hanks postanowił pomóc ratownikom i rozpalił małe ognisko, za pomocą którego planował dawać sygnały dymne. Na jego nieszczęście, lasy południowej Hiszpanii po gorącym lecie są bardzo suche. Małe ognisko błyskawicznie przeistoczyło się w wielki pożar lasu. Przez osiem dni 227 strażaków, 12 samolotów i 20 helikopterów walczyło z płomieniami. Zniszczeniu uległo 5000 akrów lasu w parku narodowym Sierra Nevada. Akcja gaśnicza kosztowała 1,3 miliona euro, a rekultywacja lasu 9,1 miliona euro. Sprawą zajął się sąd. Brytyjczyk został oskarżony o lekkomyślne spowodowanie pożaru lasu, do czego przyznał się w trakcie procesu. W wyroku po ciągnącej się latami sprawie sąd ukarał go grzywną w wysokości 10,6 mln euro, najwyższą w historii Andaluzji. Mężczyzna został ponadto skazany na 18 miesięcy więzienia. Hanks może się odwołać.",Ognisko w złym miejscu może słono kosztować,
"Łukaszenka w orędziu: NATO dostarcza Polsce drony, zdjęcia mam na biurku","Groźba nowej konfrontacji między blokami na świecie, potrzeba rozwijania stosunków z UE i USA, wojska NATO w Polsce i problem z reformowaniem gospodarki - te KWESTIE poruszył w dorocznym orędziu do narodu i parlamentu prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka.","W piątek, w Sali Owalnej w Domu Rządowym, siedzibie parlamentu, tradycyjnie zgromadzili się przedstawiciele obu izb zgromadzenia narodowego, ministerstw i instytucji państwowych, a także korpusu dyplomatycznego. Przemówienie Łukaszenki trwało 2,5 godziny. Jak ocenił prezydent, światu grozi nowa konfrontacja między blokami. Wpływowi światowi gracze ""nie są gotowi do kompromisów"", rośnie zagrożenie terroryzmem, UE zmaga się z zalewem imigrantów i grożą jej nowe podziały, nie wiadomo też, czy ""Waszyngton przezwycięży pokusę, by dyktować swoją wolę całemu światu"" - wyliczał Łukaszenka. Nawiązał też do Ukrainy, stwierdzając, że ""nie został w pełni zrealizowany żaden punkt porozumień mińskich"" w sprawie konfliktu w Donbasie. Łukaszenka zadeklarował, że wobec nowych wyzwań i zagrożeń ""Mińsk jest gotów stać się miejscem dialogu na temat przyszłego ładu światowego"". Białoruskie władze już wcześniej występowały z propozycją rozpoczęcia międzynarodowego dialogu podobnego do ""procesu helsińskiego"" w XX wieku. Łukaszenka tradycyjnie podkreślał strategiczny charakter relacji z Rosją, także w dziedzinie wojskowej. Zapowiedział, że będzie ona kontynuowana, jednak Białoruś jest zainteresowana także ""stopniowym pogłębianiem dialogu z NATO, by zmniejszyć potencjalne ryzyka, zwłaszcza że struktury natowskie już znajdują się u białoruskich granic"". Prezydent zdecydowanie odrzucił teorie, że Rosja może wykorzystać przeprowadzane wspólnie z Białorusią na jej terytorium wrześniowe manewry ""Zapad 2017"", by ""wprowadzić wojska i je pozostawić"" na Białorusi. - Takie tezy są głoszone po to, żeby rozerwać naszą jedność z Rosją - ocenił prezydent. - Widzieliśmy niedawno w telewizji, jak prezydent Polski przyjmuje setkę, dwie amerykańskich żołnierzy, a w tyle widać jakąś artylerię. A kiedy my rozmieściliśmy w kraju Polonezy (systemy rakietowe), to podniósł się taki krzyk! – stwierdził Łukaszenka. Oświadczył, że NATO dostarczyło Polsce nowoczesne uzbrojenie, między innymi ""drony bojowe"", których zdjęcia ""ma na swoim biurku"". Jak stwierdził, NATO zwiększa obecność u białoruskich granic, a Mińsk nie umieszcza przy zachodnich granicach ""wojsk chińskich, tureckich ani rosyjskich"". Według Łukaszenki Zachód powinien przestać ""strofować"" Białoruś i ""bezustannie szturchać ją w plecy"", a starać się z nią współpracować. - Powiedzcie nam, czego oczekujecie, a my wam powiemy, co możemy dzisiaj zrobić – oświadczył Łukaszenka. Podkreślał, że Białorusi zależy na współpracy zarówno z UE, jak i z USA. - To klucz do inwestycji, nowoczesnych technologii, zasobów, rynków – mówił. - We współpracy z UE jest dla nas niezbędne, by jeszcze w tym roku pójść do przodu w kierunku pełnowymiarowej współpracy we wszystkich dziedzinach – podkreślił Łukaszenka. Jednocześnie skarżył się na trudności w uzyskaniu zachodnich kredytów i problemy z dostępem do unijnych rynków. - Nie puszczają nas na rynek Unii Europejskiej? A dlaczego my nie odpowiadamy? Dlaczego się nie bronimy? Dlaczego analogicznie, absolutnie symetrycznie nie zademonstrowaliśmy im wartości Białorusi? Oczekuję od rządu konkretnych działań w tym kierunku - oznajmił. Jak ocenił, przeszkodą dla eksportu białoruskich towarów jest nasilający się na świecie protekcjonizm, który jest problemem także w ramach Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej. Komentując funkcjonowanie tej struktury integracyjnej, Łukaszenka przyznał: „Nie wszystko nam wychodzi”. Jego zdaniem łatwiej było podpisać porozumienia o tworzeniu strefy wolnego handlu niż je realizować. Łukaszenka bronił również koncepcji silnego państwa i silnej władzy, przekonując, że jest to warunek bezpiecznego życia obywateli. - Stabilność państwa w dużej mierze zależy od tego, jak silna jest władza. Tam gdzie władza jest słaba, przyjdzie nieszczęście, upadek gospodarki, ingerencja zewnętrzna, rozpad kraju, anarchia – ostrzegał. Według niego w kraju stworzono dobre warunki dla zagranicznego biznesu, a mimo to inwestycje nie rosną, a maleją. Łukaszenka zapowiedział, że odtąd miarą efektywności lokalnych władz będzie wielkość przyciągniętych inwestycji. Dużo uwagi prezydent poświęcił kwestiom gospodarczym i socjalnym. Zapowiedział między innymi, że w dalszym ciągu władze będą kontrolować ceny. - Powtarzam publicznie: wasze zadanie to kontrola nad cenami. I żadni reformatorzy ani MFW nie będą nam dyktować. Zapamiętajcie to – zwrócił się do urzędników. Skrytykował też ""reformatorów"", którzy chcą zamykać nierentowne zakłady państwowe. Łukaszenka zapowiedział, że niepokojące Białorusinów urynkowienie dotowanych obecnie opłat komunalnych będzie wprowadzane wolniej i pełną wysokość opłat obywatele będą uiszczać nie za półtora roku, a ""za 4-5 lat"". Urynkowienie gospodarki, restrukturyzacja przedsiębiorstw państwowych i urealnienie opłat komunalnych to główne warunki, od których MFW uzależnia kolejny kredyt dla Mińska. W swoim wystąpieniu prezydent stwierdził, że Białoruś nie może sobie pozwolić na realizację reform liberalnych. - Nie mamy pieniędzy na to, by ryzykować, bo może się nie udać. Czym będziemy potem łatać dziury? – mówił. Łukaszenka odniósł się również do dekretu nr 3, zwanego potocznie dekretem o pasożytnictwie, który wywołał na Białorusi w lutym i w marcu falę protestów, początkowo tolerowanych, ale ostatecznie brutalnie tłumionych przez milicję. - Wycofam się, jeśli zaproponujecie alternatywę – zwrócił się do deputowanych, przyznając, że dekret był ""niedopracowany"". Zgodnie z obowiązującymi przepisami Białorusini, którzy nie pracują dłużej niż pół roku, powinni płacić specjalny podatek. - Cel dekretu to zmuszenie ludzi do pracy – podkreślił prezydent, przypominając, że na Białorusi jest ok. 350 tysięcy osób ""niekonkurencyjnych na rynku pracy"". Według wcześniejszych instrukcji Łukaszenki dla urzędników, wszystkie niepracujące osoby mają zostać zatrudnione do 1 maja. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Rosyjski dziennik: Moskwa może rozmieścić na zachodzie kraju pociski Kalibr,"Rosja szykuje do walki Kalibry i Iskandery - informuje w środę moskiewska ""Niezawisimaja Gazieta"", komentując wypowiedź prezydenta Władimira Putina o tym, iż Rosja nie pozostawi bez odpowiedzi wycofania się USA z dwustronnego układu rozbrojeniowego INF.","Komentator ""NG"" prognozuje, iż działania Rosji ""będą najprawdopodobniej związane z rozmieszczeniem przy zachodnich granicach Federacji Rosyjskiej i być może na Białorusi operacyjno-taktycznych systemów rakietowych Iskander, wyposażonych w pociski manewrujące typu Kalibr"". Dziennik podaje, że taką opinię podzielają eksperci zarówno w Rosji, jak i na Zachodzie. Pociski Kalibr - jak podkreśla - mogą trafiać w cele na odległość do 5 tys. kilometrów. ""Niezawisimaja Gazieta"" zwraca uwagę, że ministerstwo obrony Rosji poinformowało przed tygodniem o zakończeniu ćwiczeń, związanych z rozlokowywaniem Iskanderów w obwodzie kaliningradzkim. Przypomina, że w maju poinformowano o wyposażaniu w Iskandery stacjonującej w obwodzie kaliningradzkim 152. brygady rakietowej. Z kolei systemy Kalibr-NK wyposażone są jednostki Floty Bałtyckiej. Przy czym, w zakończeniu artykułu komentator zastrzega, że Rosja raczej ""na razie chce wstrzymać"" działania militarne związane z możliwym wycofaniem się Waszyngtonu z układu INF. Wskazuje w tym kontekście na słowa Putina, iż Kreml jest gotów do rozmów na temat układu z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Rosyjski przywódca ostrzegł w poniedziałek, że decyzja Stanów Zjednoczonych o wycofaniu się z układu ""bezwarunkowo nie może pozostać i nie pozostanie bez odpowiedzi"" ze strony Rosji. 20 października prezydent USA Donald Trump poinformował o zamiarze wycofania się USA z układu INF, uzasadniając to notorycznym łamaniem jego postanowień przez Rosję. USA twierdzą, iż Rosja narusza INF, rozmieszczając pociski manewrujące 9M729 oznaczane przez NATO jako SSC-8. Moskwa zaprzecza. Układ INF (Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty) został podpisany w 1987 roku przez USA i ówczesny ZSRR. Przewiduje likwidację arsenałów nuklearnych pocisków rakietowych pośredniego (IRBM) i średniego zasięgu (MRBM), a także zabrania ich produkowania, przechowywania i stosowania. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Rokita będzie polować na wyborców o 5 rano,"Już od piątej rano, razem z warszawiakami idącymi do pracy, swoją kampanię wyborczą poprowadzi Nelly Rokita. W wywiadzie dla ""Dziennika"" zdradza, że będzie prowadzić kampanię na przystankach autobusowych i tramwajowych.","- Chcę się dowiedzieć, z jakimi problemami muszą się zmagać szczególnie kobiety i czego będą ode mnie oczekiwać, gdy dostanę się do Sejmu - mówi ""Dziennikowi"" Nelly Rokita. Jednak Nelly nie liczy zbytnio na pomoc męża podczas kampanii. - Pewnie na stronie internetowej pojawi się nasze wspólne zdjęcie, ale nie sądzę, aby Janek chciał się angażować w moją kampanię - powiedziała gazecie. Będzie to w dużej części realizacja strategii niedoszłej kampanii jej męża Jana Rokity, którą roboczo sam nazwał ""milionem spotkań z wyborcami"". ""Mój mąż wróci""- Najważniejsze dla kraju jest to, aby Jana Rokitę wykorzystać w rządzeniu. On wróci - mówi Nelly Rokita w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Uważa, że nie będzie w stanie zrobić dla polityki tyle, co jej mąż. - Ja jestem numer dwa i w domu, i w polityce. Jak mąż przegrał w Krakowie, ja powiedziałam: - Jasiu, to jest tak: prezydentem się bywa, a Rokitą się jest, a ty jesteś naprawdę kimś wyjątkowym - stwierdziła doradczyni prezydenta do spraw kobiet. Nelly Rokita jest przekonana, że jej mąż znajdzie dla siebie pracę w polityce. - Wyobrażacie sobie, że on, pracoholik, teraz będzie siedział i nic nie robił? Uważam, że politykę, prawdziwą politykę, robi się poza Sejmem. Może być ekspertem, może doradzać, może napisać książkę nareszcie, może skoncentrować myśli na mniejszych tekstach, może spotykać się z ludźmi. Praca dla Rokity jest wszędzie - uważa. ""Więcej zrobię w Kancelarii Prezydenta niż w Sejmie""Nelly Rokita wyznała, że bardzo dobrze się czuje w Kancelarii Prezydenta i niechętnie by zrezygnowała z tego stanowiska. - Podoba mi się bycie doradcą prezydenta. Wiem, że mogę tu zrobić bardzo dużo, bo prezydent jest dużo bardziej opiniotwórczą postacią, niż pojedynczy poseł. Trudno by mi było z tego zrezygnować. Na dzień dzisiejszy bardziej nadaję się na doradcę prezydenta - stwierdziła. Decyzję o kandydowaniu do Sejmu podjęła bardziej z powodu męża, który bardzo ją do tego zachęcał, niż własnych przekonań.",Nelly Rokita dobrze się czuje w Kancelarii Prezydenta,
"""Walka o krzesło"" przy unijnym stole. Tym razem po rumuńsku","Doświadczyli ich polscy i fińscy politycy, a teraz problem z uzgodnieniem, kto ma reprezentować państwo na szczytach europejskich przywódców dotknął też Rumunów. Rumuński prezydent wystosował do Trybunału Konstytucyjnego wniosek o rozstrzygnięcie, kto dostanie krzesło w Brukesli - prezydent czy premier.","Rzeczniczka sądu konstytucyjnego sprecyzowała, że posiedzenie w sprawie tego sporu politycznego ma się odbyć w środę. Tego samego dnia powinno być znane orzeczenie. Trudne zadanie nowego prezydenta Nowy prezydent... czytaj dalej »Polityczne podziały W Rumunii od początku maja trwa trudna kohabitacja nowo ustanowionego socjalistyczno-liberalnego rządu i wywodzącego się z centroprawicy prezydenta Traian Basescu. Do tej pory kraj na unijnych szczytach reprezentował szef państwa.Jednak premier Victor Ponta nie kryje chęci reprezentowania Rumunii w czasie Rady Europejskiej w Brukseli w czwartek i piątek. O rozstrzygnięcie w tej sprawie zwrócił się do parlamentu, gdzie większość ma koalicja Ponty Unia Społeczno-Liberalna (USL).12 czerwca deputowani przyjęli - 249 głosami ""za"" i 30 ""przeciw"" - deklarację upoważniającą premiera do udziału w szczytach UE, poświęconych kwestiom gospodarczym, społecznym, budżetowym i finansowym, a także dotyczących przystąpienia kraju do strefy Schengen. Szef wywiadu premierem Rumunii Rumuński... czytaj dalej »Prezydencka ofensywaPrezydent Basescu podważył jednak konstytucyjność tej decyzji. Rumuńskie media informowały, że w liście skierowanym do premiera oświadczył, że jeśli ten uda się w tym tygodniu do Brukseli, przypisze sobie uprawnienia zarezerwowane w konstytucji dla głowy państwa.Z kolei premier Ponta podkreślał w piątek na spotkaniu z zagranicznymi dziennikarzami, że konstytucja w żaden sposób nie przesądza w tej sprawie i przypomniał, że podobne spory miały miejsce także w innych krajach europejskich, jak Polska czy Finlandia.Rząd 39-letniego Victora Ponty uzyskał w parlamencie wotum zaufania na początku maja. Ponta został desygnowały na premiera przez prezydenta Basescu 27 kwietnia. Wcześniej tego samego dnia parlament uchwalił wotum nieufności wobec dotychczasowego szefa rządu, którym był bezpartyjny Mihai Razvan Ungureanu. Jego centroprawicowy gabinet funkcjonował zaledwie przez dwa miesiące. Przyczyną kryzysu politycznego były spory w sprawie oszczędności budżetowych.",Rumuński prezydent nie chce ustąpić premierowi,
"""Polski obóz koncentracyjny"" u Włochów","""Konzentrationslager polacco"" znaczy polski obóz koncentracyjny - tym razem określenie to pojawiło się na łamach czwartkowego kolorowego magazynu czołowego włoskiego dziennika ""Corriere della Sera"". Artykuł dotyczy apelu premiera Donalda Tuska o pomoc finansową dla muzeum w Auschwitz.","Francuzi o ""polskim obozie koncentracyjnym"" Znów padło... czytaj dalej »Przeproszą za ""polskie obozy koncentracyjne"" - Z przyjemnością... czytaj dalej »Wydaje się, że Włosi chcieli dobrze. W artykule ""Ratujmy Auschwitz"" dziennikarze opisują list szefa polskiego rządu jako dramatyczny. Z kolei stan dawnego hitlerowskiego obozu określany jest jako bardzo zły i wymagający podjęcia natychmiastowych działań. Błąd włoskiej gazety nie jest oczywiście pierwszym tego typu w tamtejszych mediach. Przeciwko każdemu pojawieniu się we włoskich mediach określenia ""polski obóz"" ostro protestuje zawsze ambasada RP we Włoszech. We Francji też są ""polskie obozy"" Podobne wpadki nie zdarzają się tylko włoskim dziennikarzom. Całkiem niedawno we francuskiej telewizji France 2 padło określenie ""polski obóz koncentracyjny"". Spotkało się to z natychmiastową reakcją ze strony polskiej ambasady, która zażądała wyjaśnień w sprawie.",Włosi znów dowiedzieli się o polskim obozie koncentracyjnym,
Do pięciu razy sztuka. Majchrowski: krakowianie postawili na spokój,"Jacek Majchrowski na emeryturę się nie wybiera. Bo mieszkańcy Krakowa wybrali go właśnie na kolejną, piątą już kadencję na stanowisku prezydenta miasta.","Jak podał oficjalnie PAP przewodniczący miejskiej komisji wyborczej Rafał Lisak, Jacek Majchrowski zdobył 61,94 proc. głosów. Małgorzata Wassermann (PiS), jego rywalka w drugiej turze, uzyskała 38,06 proc. Frekwencja podczas drugiej tury wyborów prezydenckich w Krakowie wynosiła 55,27 proc. Tuż po ogłoszeniu sondażowych wyników Jacek Majchrowski wygłosił krótkie przemówienie w swoim sztabie. - Chciałem podziękować wszystkim, którzy na mnie głosowali. A także tym wszystkim, którzy w ogóle do wyborów poszli. Mieliśmy taki konkurs miedzy miastami, gdzie będzie większa frekwencja, bo od tej frekwencji bardzo wiele zależało – powiedział zwycięzca wyborów. - Obiecuje, że będę godnie sprawował nadal ten urząd – zapowiedział elekt. Majchrowski podziękował również wolontariuszom pomagającym przy kampanii, podkreślając, że wiązała się ona z bardzo ciężką pracą. Później, w rozmowie z dziennikarzami, prezydent stwierdził, że ""krakowianie postawili na rozwój, na spokój, na to, żeby samorząd był samorządem, a nie przedłużeniem linii rządu"". - Pani Małgorzata Wassermann wszystkie spotkania organizowała w towarzystwie ministrów lub wiceministrów, którzy obiecywali, że jak ona wygra, to oni coś dadzą. Taka korupcja lekka polityczna – oceniał Majchrowski kampanię swojej kontrkandydatki. W pierwszej turze Majchrowski zdobył 45,84 procent głosów. Głosowały na niego w większości osoby, które w drugiej turze wyborów prezydenckich w 2015 roku oddały swój głos na Bronisława Komorowskiego. Drugi wynik uzyskała Małgorzata Wassermann - 31,88 proc. głosów. Zgodnie z przewidywaniami, przedstawicielkę Prawa i Sprawiedliwości wybierali głównie wyborcy Andrzeja Dudy. Po pierwszej turze ubiegający się o reelekcję prezydent podziękował wszystkim, którzy na niego głosowali. - To też świadczy o tym, że jestem odbierany tak jak zapowiadałem: jestem osobą, która chce ze wszystkimi pracować, obojętnie jakiej są barwy - powiedział. Przed drugą turą wyborów Jacek Majchrowski pozwał w trybie wyborczym premiera Mateusza Morawieckiego. Poszło o wypowiedź szefa rządu z krakowskiej konwencji Prawa i Sprawiedliwości, która odbyła się 14 października. Morawiecki przywołał wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej z 22 lutego 2018, w którym - jak mówił - lata 2008-2015 ""określone zostały jako brak polityki na rzecz czystego powietrza"". - Poprzednicy, w tym ci, którzy rządzili tym miastem [Krakowem - przyp. red.], nie zrobili nic lub prawie nic - powiedział Morawiecki. Ubiegający się o reelekcję prezydent Krakowa złożył w trybie wyborczym w sądzie wniosek, w którym domagał się szczegółowego sprostowania w mediach tej wypowiedzi premiera. Początkowo wniosek ten został odrzucony przez krakowski Sąd Okręgowy. Jednak Sąd Apelacyjny w Krakowie przychylił się do wniosku i uznał - w przeciwieństwie do Sądu Okręgowego - że wypowiedź premiera nie była opinią, a sformułowaniem uogólnionym, dającym się zweryfikować. Sąd nakazał premierowi zamieścić w ciągu 48 godzin sprostowania w mediach. 31 października na pierwszych stronach papierowej wersji ""Dziennika Polskiego"", ""Gazety Krakowskiej"" i krakowskiej ""Gazety Wyborczej"" znalazło się oświadczenie o treści: ""Nieprawdziwe są informacje podane przeze mnie w dniu 14 października 2018 r. podczas spotkania wyborczego Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość w Krakowie o braku działań prezydenta Jacka Majchrowskiego na rzecz poprawy jakości powietrza w Krakowie. Mateusz Morawiecki, Prezes Rady Ministrów"". Tegoroczną kompanię prezydent-elekt prowadził pod hasłem „Wspólnie tworzymy przyszłość Krakowa”. Swój program oparł na ""trzech M"": M jak Mieszkańcy (poprawa jakości życia krakowian), M jak Możliwości (edukacja, kultura i wsparcie przedsiębiorczości) oraz M jak Metropolia (inwestycje w infrastrukturę miasta). Jako najciekawsze punkty swojego programu wyborczego wymieniał między innymi utworzenie nowych Plant Podgórskich, zakup autobusów elektrycznych dla MPK oraz wprowadzenie grantów dla tych mieszkańców miasta, którzy zajmą się wspólnymi terenami zielonymi (np. skwerami). Majchrowski wystartował w wyborach mając poparcie Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD, PSL i własnego zaplecza - Przyjaznego Krakowa. Ugrupowania te wystawiły wspólną listę kandydatów do Rady Miasta. Urodzony w Sosnowcu Majchrowski jest najdłużej urzędującym prezydentem Krakowa. Urząd objął w 2002 roku, pokonując Zbigniewa Ziobrę, Jana Marię Rokitę i Józefa Lassotę. Podczas pierwszej kadencji Majchrowskiego zmodernizowane zostały stadiony Wisły i Cracovii, ukończono budowę oczyszczalni ścieków „Płaszów II”, a także wymieniona została nawierzchnia na Rynku Głównym. Przeciwnicy prezydenta zarzucają mu między innymi, że nie zrealizował planów utworzenia Krakowskiego Szybkiego Tramwaju. Za drugim razem, Majchrowski starł się z popieranym przez PiS Ryszardem Terleckim. Zwyciężył, zdobył 59,57 procent głosów. W latach 2006-2010 zakończyła się między innymi budowa podziemnego oddziału Muzeum Historycznego umieszczonego pod Rynkiem. Ukończono też budowę drugiego odcinka pierwszej linii Krakowskiego Szybkiego Tramwaju. Nie udało się natomiast rozpocząć budowy linii tramwajowej na Ruczaj, której zakończenie początkowo planowano na  rok 2009. Opóźniono też prace nad III Obwodnicą Krakowa. W 2010 w wyścigu do prezydenckiego fotela Majchrowski pokonał kandydata Platformy Obywatelskiej Stanisława Kracika. Uzyskał 59,55 procent głosów. W tej kadencji otwarta została największa w Polsce hala widowiskowo-sportowa Kraków Tauron Arena, a także międzynarodowe centrum kongresowe i rozrywkowe ICE Kraków Congress Centre i Muzeum Sztuki Współczesnej MOCAK. Podczas swoich czwartych wyborów Majchrowski pokonał Marka Lasotę. Podczas tej kadencji otwarto dwa parkingi typu park&ride (na Bieżanowie i w Kurdwanowie). Wyremontowano i zbudowano w sumie 103 boiska na terenach przyszkolnych i klubowych, a także otwarto cztery nowe przedszkola. Nie obyło się jednak bez kontrowersji. W 2015 roku na stanowisko dyrektora Zarządu Infrastruktury komunalnej i Transportu powołany został Jan Tajster, dwukrotnie skazany za niedopełnienie obowiązków i fałszowanie dokumentacji. Ponadto w czasie, kiedy objął stanowisko dyrektora prokuratura w aż 13 aktach oskarżenia zarzucała mu m.in. korupcję i mobbing. - Zawsze uważałem go za dobrego, wymagającego dyrektora – mówił wówczas Majchrowski. Ostatecznie, po pięciu dniach od objęcia stanowiska, Jan Tajster został z niego odwołany. Na początku lipca tego roku CBA zatrzymało trzy urzędniczki z krakowskiego Wydziału Mieszkalnictwa, w tym jego dyrektorkę. Prokuratura postawiła pracowniczkom samorządowym zarzuty sprzedajności urzędniczej - przyjmowania korzyści majątkowych lub osobistych w związku z pełnioną funkcją i zachowanie stanowiące naruszenie przepisów prawa. Zarzucono im też przekroczenie uprawnień, płatną protekcję i przekupstwo. W sumie w związku z korupcją w krakowskim magistracie zatrzymano 12 osób, głównie biznesmenów i pośredników. Jacek Majchrowski jest z profesorem nauk prawnych. Urodził się 13 stycznia 1947 roku w Sosnowcu. Od 1965 był członkiem Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, legitymację oddał po wprowadzeniu stanu wojennego. Przed prezydenturą pełnił funkcję wojewody krakowskiego. W tym czasie podjął szeroko komentowaną decyzję o przeniesieniu grobów żołnierzy radzieckich pochowanych na krakowskich Plantach na Cmentarz Rakowicki. Należy do Polskiego Towarzystwa Historycznego, Polskiego Towarzystwa Nauk Politycznych oraz naukowych towarzystw zagranicznych. Jest autorem 14 książek historycznych. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków / PAP","""Krakowianie postawili na rozwój, na spokój""",
Partia Pracy w sondażowym dołku,"Brytyjska Partia Pracy powinna porządnie popracować - także nad wizerunkiem, bo jej poparcie jest najniższe od 66 lat. Rządzące ugrupowanie popiera jedynie 23 proc. Brytyjczyków - wynika  sondażu opublikowanego w niedzielnym wydaniu dziennika ""Daily Mail"".","Poparcie dla rządzącej w Wielkiej Brytanii Partii Pracy premiera Gordona Browna nie było na tak niskim poziomie jeszcze nigdy, od kiedy w 1943 r. zaczęto publikować takie badania opinii publicznej. Według sondażu przeprowadzonego przez instytut BPIX, laburzystów popiera obecnie 23 proc. Brytyjczyków, zaś torysów 45 proc. Jak Tusk zakłopotał Browna Gdy Donald Tusk... czytaj dalej » Notowaniom Partii Pracy zaszkodził kryzys finansowy oraz szereg skandali. Najnowszy z nich rozgorzał po piątkowej publikacji przez dziennik ""Daily Telegraph"" listy wydatków, które laburzystowscy parlamentarzyści i ministrowie klasyfikowali jako związane z utrzymywaniem drugiego domu w stolicy, za co przysługuje im zwrot kosztów. Rok na odrobienie strat Choć w większości przypadków politycy wykorzystywali ten zawodowy przywilej zgodnie z prawem, niektóre wydatki wzbudziły oburzenie Brytyjczyków. Przykładowo, gazeta podała, że jedna z deputowanych Partii Pracy pobrała 22,5 tys. funtów na remont odległego od Londynu o ponad 150 kilometrów nadmorskiego domu. Wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii muszą się odbyć do czerwca 2010 r.",Partia Gordona Browna ma katastrofalne wyniki,
"""Nie może być żadnych materiałów mojego pochodzenia"". Jest odpowiedź Wałęsy","""Nie może być żadnych materiałów mojego pochodzenia. Gdyby były nie byłoby potrzeby podrabiać"" - napisał na mikroblogu Lech Wałęsa. Były prezydent przebywa obecnie w Wenezueli. W czwartek IPN poinformował, że wśród dokumentów zabezpieczonych w domu gen. Czesława Kiszczaka znajduje się teczka personalna i teczka pracy TW ""Bolek"" oraz odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy podpisane Lech Wałęsa ""Bolek"".","PREZES IPN ŁUKASZ KAMIŃSKI BĘDZIE GOŚCIEM ""FAKTÓW PO FAKTACH"". POCZĄTEK PROGRAMU O 19:25. - W teczce personalnej znajduje się koperta, a w niej odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"". Wśród dokumentów znajdujących się w tej teczce są również m.in. odręczne, podpisane pseudonimem ""Bolek"", pokwitowania odbioru pieniędzy - mówił w czwartek na konferencji prasowej Łukasz Kamiński. - W teczce pracy tajnego współpracownika, liczącej 279 kart, w oryginalnych okładkach, znajdują się liczne doniesienia tajnego współpracownika pseudonim ""Bolek"" oraz notatki funkcjonariuszy SB ze spotkań z tajnym współpracownikiem pseudonim ""Bolek"". Część doniesień pisana jest odręcznie i podpisana pseudonimem ""Bolek"" - mówił. Szef IPN dodał, że dokumenty znajdujące się w obu teczkach obejmują lata 1970-1976. Jak poinformował, według opinii eksperta archiwisty  badającego dokumenty z domu gen. Kiszczaka, są one autentyczne. Lech Wałęsa przebywa obecnie w Wenezueli. Przed południem czasu polskiego zamieścił wpis na mikroblogu. ""Nie może być żadnych materiałów mojego pochodzenia. Gdyby były nie byłoby potrzeby podrabiać"" - napisał. O przeszukaniu w domu gen. Kiszczaka poinformowano we wtorek. Jak mówił prezes Łukasz Kamiński, wdowa po generale zaproponowała Instytutowi Pamięci Narodowej sprzedaż dokumentów przechowywanych przez jej męża. Rzeczniczka IPN precyzowała, że Maria Kiszczak zażądała za nie 90 tys. złotych. Ona sama twierdzi, że to przedstawiciele Instytutu złożyli jej propozycję finansową. Tej wersji zaprzecza z kolei IPN. Wśród zabezpieczonych w domu Kiszczaków dokumentów znajdują się rękopisy, maszynopisy i fotografie - w sumie sześć pakietów. W czwartek prokurator IPN rozpoczął czynności również w innej nieruchomości należącej niegdyś do Czesława Kiszczaka - w jego domku letniskowego na Mazurach. Były  prezydent Lech Wałęsa był oskarżany o bycie TW ""Bolkiem"" i wiele razy  temu zaprzeczał.  W 2000 r. Sąd Lustracyjny orzekł, że Wałęsa złożył prawdziwe  oświadczenie lustracyjne, iż nie był agentem służb PRL. Sąd uznał  wówczas, że SB fałszowała akta dotyczące Wałęsy i nie ma - oprócz wypisu  z rejestru SB - jakiegokolwiek dowodu, który potwierdzałby fakt  współpracy Wałęsy jako TW ""Bolek"". W 2010 r. pion lustracyjny IPN uznał, że nie wystąpi o wznowienie  procesu lustracyjnego Wałęsy, bo ocenił, że wydana przez Instytut słynna  książka ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"" autorstwa Sławomira  Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka ""nie przynosi nowych faktów"".  Książka stawiała tezę, że Wałęsa był agentem SB w początkach lat 70., a  jego proces lustracyjny był nierzetelny. Autor: kg//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
Stan wyjątkowy do piątku,"- Jestem upoważniona do oświadczenia w imieniu rządu, że stan wyjątkowy zostanie zniesiony 16 listopada na terenie całego kraju - zapowiedziała przewodnicząca gruzińskiego parlamentu Nino Burdżanadze. Kilka dni wcześniej Tbilisi zgodziło się na przedterminowe wybory prezydenckie.","Słowa Burdżanadze potwierdzają jej wcześniejsze zapewnienia. We wtorek po spotkaniu z amerykańskim wysłannikiem Matthew Bryzą, zapewniła, że stan wyjątkowy ""zostanie wkrótce zniesiony"". - Z mojej rozmowy z przewodniczącą wynika, że stan wyjątkowy zostanie zniesiony za dwa-trzy dni, sądzę, że 16 listopada - powiedział z kolei amerykański dyplomata. Jak się okazuje, miał całkowitą rację. Stany Zjednoczone mocno domagały się zniesienia stanu wyjątkowego, który ogłoszono w Gruzji po fali masowych protestów, których uczestnicy domagali się ustąpienia prezydenta Micheila Saakaszwilego. - Saakaszwili powienien zrozumieć, że stoi przed twardym wyborem: albo będzie budował demokrację jako sojusznik Ameryki, albo izoluje swój kraj od Zachodu - napisał opiniotwórczy ""Washington Post"", oddając atmosferę panującą w Białym Domu. Także NATO i Unia Europejska, do członkostwa w których aspiruje Tbilisi, wezwali rząd do zniesienia nadzwyczajnych rozwiązań. Pod naporem Zachodu, ale przede wszystkim krajowej opozycji Saakaszwili na 5 stycznia zarządził przedterminowe wybory prezydenckie, których domagali się jego przeciwnicy. Przypisują mu oni odpowiedzialność za rozpanoszoną korupcję i spadek poziomu życia. Stan wyjątkowy wprowadzono Gruzji 7 listopada na 15 dni. W czasie jego trwania obowiązuje zakaz zgromadzeń i nadawania serwisów informacyjnych, a porządku na ulicach pilnują silne oddziały wojska i policji.",,
"""Totalna dominacja Putina w stolicy"". Moskwa przestaje być bastionem opozycji","Niedzielne wybory prezydenckie w Rosji były pod jednym względem nietypowe. Zarówno w Moskwie, jak i Petersburgu Władimir Putin uzyskał wynik równie wysoki, jak w całym kraju. Obie metropolie utraciły status bastionów opozycji - oceniają rosyjscy politolodzy.","Według danych Centralnej Komisji Wyborczej w Moskwie na Putina zagłosowało 71,1 procent wyborców, a w Petersburgu - 75 procent. To wskaźnik bardzo bliski wyniku wyborczego Putina w skali całego kraju - 76,7 procent. 

Podczas poprzednich wyborów, 4 marca 2012 roku, Putin nie otrzymał w stolicy nawet 50 procent głosów. Według oficjalnych wyników poparło go wtedy 46,9 procent mieszkańców Moskwy. W Petersburgu było to 58,8 procent wyborców. W skali kraju Putin uzyskał natomiast 63,6 procent głosów. Wynik wyborów w roku 2018 oznacza ""totalną dominację urzędującego prezydenta w Moskwie, gdzie tradycyjnie silne były nastroje opozycyjne"" - ocenia wtorkowa ""Niezawisimaja Gazieta"". Gdy w 2012 roku Putin powrócił na Kreml po czteroletniej przerwie, którą spędził jako premier, właśnie w stolicy wybuchły wielotysięczne protesty, do których wezwała opozycja. W roku 2013 wysokie poparcie w wyborach mera Moskwy otrzymał opozycjonista Aleksiej Nawalny. Uzyskał ponad 27 procent głosów, ustępując tylko obecnemu merowi stolicy Rosji Siergiejowi Sobianinowi.

Jednak już w 2014 roku, gdy Rosja anektowała Krym, część tych mieszkańców Moskwy, którzy niedawno głosowali na Nawalnego, poparła aneksję - zauważa we wtorkowym dzienniku ""Wiedomosti"" politolog Nikołaj Pietrow. Niedawny sondaż niezależnego Centrum Lewady wskazuje, że jeśli chodzi o Krym, stolica Rosji nie odbiega od reszty kraju. W badaniu przeprowadzonym przed niedzielnymi wyborami 86 procent respondentów powiedziało, że popiera wejście Krymu w skład Rosji, a 70 procent uznało, że przyniosło ono Rosji więcej pożytku niż szkody. W Moskwie wskaźniki te wyniosły odpowiednio: 88 procent (poparcie dla aneksji) i 61 procent (ocena bilansu).

Oprócz ""czynnika krymskiego"" na obecny wynik Putina w Moskwie wpłynęło również, zdaniem politologów, rozdrobnienie opozycji. Kontrkandydatów, mogących przyciągnąć elektorat niechętny Putinowi, było aż trzech: kandydat komunistów Paweł Grudinin, celebrytka i dziennikarka Ksenia Sobczak oraz założyciel demokratycznej partii Jabłoko, polityk antykremlowskiej opozycji Grigorij Jawliński. Jak ocenił w ""Wiedomostiach"" politolog Aleksandr Kyniow, wszyscy okazali się słabi i prowadzili nieskuteczną kampanię. Na spadek poparcia dla opozycji wpłynął także fakt, że niektórzy jej zwolennicy nie poszli na wybory, zgodnie z apelem Nawalnego, który wezwał do bojkotu - wskazuje w ""Wiedomostiach"" inny ekspert Arkadij Lubariow.

Jak zwrócił uwagę politolog Boris Mieżujew, w Moskwie nie odczuwa się w znaczący sposób spadku poziomu życia. - Utarło się mówienie o tym, że ""lodówka walczy z telewizorem"" - mówi Mieżujew. - Do takiej walki mogłoby dojść, gdyby lodówka była pusta, ale tak nie jest. Są pretensje do władz, ale nie na tyle poważne, by ludzie mogli głosować na kogoś innego, a nie na Putina - ocenia ekspert.

Politolodzy wskazują też na czynniki demograficzne. W porównaniu z rokiem 2012 liczba mieszkańców Moskwy wzrosła w 2017 roku z 11,6 mln do 12,4 mln, choć oficjalnie nie wzrosła liczba tych, którzy mają meldunek (a więc zarejestrowanych wyborców). Mieszkający w Moskwie i Petersburgu przybysze z innych regionów statystycznie są bardziej lojalni wobec władz. Jak zauważa Nikołaj Pietrow, do tej pory było im trudniej (z powodu braku meldunku) brać udział w wyborach. Uproszczenie przed tegorocznymi wyborami możliwości głosowania poza miejscem oficjalnego zamieszkania odzwierciedla się we wzroście poparcia dla władz. Eksperci cytowani przez prasę oceniają, że stopień fałszerstw wyborczych w Moskwie nie był duży. Przebieg wyborów śledzili tam obserwatorzy społeczni. Doszło natomiast do wzmocnionej mobilizacji wyborców zależnych od władz - nie tylko pracowników instytucji budżetowych i administracji lokalnej, ale też robotników dużych przedsiębiorstw, w tym niepaństwowych. Teraz status regionów opozycyjnych mają te podmioty Federacji Rosyjskiej, gdzie Putin - według wyników CKW - uzyskał mniej niż 70 procent głosów i gdzie frekwencja była najniższa: obwód omski, kostromski, Sachalin i Kraj Nadmorski. W części tych regionów silne jest poparcie dla Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF), z kolei na Sachalinie tradycyjnie wielu jest zwolenników Władimira Żyrinowskiego (lidera nacjonalistyczno-populistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji, LDPR) - mówi dziennikowi ""Wiedomosti"" ekspertka specjalizująca się w regionach Rosji Natalia Zubarewicz. Autor: kg / Źródło: PAP",Wybory prezydenckie w Rosji,
"Morze ludzi na ulicach. ""Nic 
nie działa. To nie jest państwo""","W niedzielę na ulicach Libanu pojawiło się ""morze ludzi"", trzymających libańskie flagi i wzywających do rewolucji - pisze agencja Reutera. To czwarty dzień antyrządowych protestów w tym kraju. Demonstranci domagają się reform gospodarczych i odsunięcia od władzy obecnej elity politycznej.","Na ulice miast i wiosek w Libanie z każdą godziną wychodzi coraz więcej ludzi - relacjonuje agencja Reutera. Podkreśla, że to największe demonstracje w tym kraju od pięciu lat, a w protestach uczestniczą osoby w różnym wieku i różnych wyznań. Protestujący śpiewają i tańczą na ulicach, machają libańskimi flagami i skandują ""ludzie chcą obalenia reżimu!"". Od soboty demonstracje są w znacznej mierze pokojowe, wielu uczestników przychodzi na nie z dziećmi. - Jesteśmy tutaj, by powiedzieć naszym przywódcom: odejdźcie. Nie pokładamy w nich żadnych nadziei, ale liczymy, że te protesty przyniosą zmianę - powiedział reporterowi jeden z uczestników niedzielnej demonstracji. - Jestem oburzona postawą naszych polityków. Nic nie działa. To nie jest państwo. Płace są bardzo niskie, ceny bardzo wysokie. Nie mamy nawet pracy - mówiła uczestniczka protestów w Bejrucie. W niedzielę rano grupa młodych osób sprzątała na ulicach stolicy śmieci pozostawione przez protestujących dzień wcześniej. W związku z protestami w poniedziałek w kraju będą zamknięte banki. Demonstracje wybuchły w czwartek na tle rosnących kosztów utrzymania i planów władz, by wprowadzić nowe podatki, w tym opłaty za rozmowy za pośrednictwem komunikatorów, takich jak WhatsApp.

Liban to jedno z najbardziej zadłużonych państw na świecie - jego dług wynosi 86 mld dolarów, czyli ponad 150 proc. PKB. Kraj ten boryka się z trudnościami finansowymi, związanymi ze spowolnieniem napływu kapitału na zaspokojenie potrzeb finansowych rządu i gospodarki zależnej od importu oraz z niskim wzrostem gospodarczym w ostatnich latach. Bezrobocie wśród osób poniżej 35. roku życia wynosi 37 proc., a według Banku Światowego ok. 30 proc. mieszkańców Libanu żyje poniżej granicy ubóstwa.

W piątek premier Saad Hariri dał głęboko podzielonej koalicji rządowej trzy dni na zaprzestanie blokowania reform i zagroził, że w przeciwnym razie podejmie odpowiednie kroki. Część protestujących zaznacza jednak, że nie wierzy w obiecywane reformy i wzywa 30-osobowy gabinet do złożenia dymisji. Protestujący chcą nowego, mniejszego rządu, w którego skład weszliby technokraci. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
"Mieszkańcy Doniecka protestują przeciwko OBWE. ""Wasze milczenie zabija dzieci""","Około 300 osób zebrało się w czwartek przed hotelem w Doniecku, gdzie zatrzymali się obserwatorzy OBWE. Tłum, złożony głównie z kobiet, protestował przeciwko działalności organizacji we wschodniej Ukrainie. Zdaniem OBWE demonstracja została ""wyreżyserowana"", a jej celem ma utrudnienie obserwowania zawieszenia broni w Donbasie.","Za tym, że demonstracja została zorganizowana przez samozwańcze władze tzw. Donieckiej Republiki Ludowej przemawiać ma fakt, że protestujący zostali przywiezieni na miejsce dwoma autobusami, w towarzystwie szefa administracji kontrolowanego przez prorosyjskich separatystów Doniecka, Igora Martynowa. Protestujący trzymali transparenty m.in. z napisami: ""Wasze milczenie zabija dzieci"". Protestujący na 30 samochodach OBWE i Czerwonego Krzyża zaparkowanych pod hotelem namalowali napisy ""DNR"" (skrót ukraińskiej nazwy samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej"") i ""Pokój"". Jak podał przedstawiciel OBWE, ""dość agresywni"" protestujący weszli też do hotelu. Członkowie misji wyszli z hotelu, by spotkać się z demonstrantami. To jednak nie uspokoiło nastrojów. - Oni sobie tu siedzą i jedzą za darmo. Dajcie im pożyć w piwnicach,  gdzie giną dzieci. A dzieciom pozwólcie zamieszkać tutaj - mówiła jedna z protestujących pod hotelem kobiet. - Jak długo mamy czekać? Polegamy na was! Jak mam być cierpliwa, powiedzcie, kiedy każdego ranka wstaję i słyszę, jak nas bombardują - krzyczała przez megafon inna. Alexander Hug, zastępca szefa misji obserwacyjnej OBWE na Ukrainie, potępił czwartkową demonstrację w Doniecku, nazywając ją ""rodzajem nieakceptowalnej cenzury naszej działalności"". Ocenił, że akcja została ""wyreżyserowana"". - Specjalna misja obserwacyjna OBWE jest zaniepokojona sytuacją i wzywa tych, którzy sprawują nad tym rzeczywistą kontrolę, by zapewnili należytą ochronę obserwatorom w Doniecku - zaapelował Hug. Według OBWE obie strony konfliktu na Ukrainie - ukraińska armia i separatyści - dopuszczają się łamania warunków zawieszenia broni, gdyż nie wycofały z linii frontu ciężkiej artylerii. Od początku konfliktu zginęło w nim ponad 6500 osób. Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) monitoruje konflikt na Ukrainie od 21 marca 2014 roku, na podstawie mandatu udzielonego jej przez 57 państw członkowskich, w tym Ukrainę i Rosję. Obserwatorzy są nieuzbrojeni. Od września ubiegłego roku, czyli od zawarcia tzw. porozumień mińskich, ich zadaniem jest również monitorowanie przestrzegania warunków zawieszenia broni przez strony konfliktu. Autor: fil//rzw / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Iran nie przestrzega porozumienia nuklearnego? Amano zaprzecza: zobowiązania są wdrażane,"Iran postępuje w zgodzie z regułami zawartymi w porozumieniu nuklearnym z 2015 roku - oświadczył szef Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) Yukiya Amano. Wcześniej Stany Zjednoczone sugerowały, że Iran nie wypełnia postanowień umowy.","- Podjęte przez Iran i związane z programem nuklearnym zobowiązania, które zapisano w porozumieniu, są wdrażane - mówił w poniedziałek Yukiya Amano na posiedzeniu Rady Gubernatorów MAEA w Wiedniu. Zawarte w 2015 roku porozumienie nuklearne między Iranem a tzw. grupą 5+1 (Chiny, Francja, Rosja, USA, Wielka Brytania i Niemcy) ma na celu ograniczenie irańskiego programu nuklearnego i przewiduje, że Iran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni atomowej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych. W ramach umowy program jądrowy Iranu został poddany ścisłej kontroli MAEA. W ubiegłym tygodniu ambasador USA przy ONZ Nikki Haley oznajmiła, że Iran nie przestrzega postanowień porozumienia. Zdaniem prezydenta USA Donalda Trumpa umowa atomowa z Iranem to ""najgorsza umowa, jaką kiedykolwiek wynegocjowano"". W czasie kampanii wyborczej Trump groził renegocjacją jej zapisów. Zgodnie z obowiązującym prawem Departament Stanu USA ma obowiązek informować Kongres co 90 dni o stanie wypełniania przez Iran warunków zawartych w porozumieniu atomowym. Następny taki termin wypada w październiku i Trump wyraził już opinię, że do tego czasu USA potwierdzą, iż Iran nie wywiązuje się z umowy. Autor: tas / Źródło: PAP",,
800 kolorowych Lutrów,Wittenberga - znana z działalności inicjatora reformacji Martina Lutra - postanowiła w oryginalny sposób uczcić znanego Niemca. Na głównym placu miasta stanęło 800 kolorowych figurek przedstawiających znanego XVI-wiecznego reformatora religijnego.,"Metrowej wysokości plastikowe statuetki w kolorach: czerwonym, niebieskim, zielonym i czarnym, zaprojektowane zostały przez Ottmara Hoerla. Jego celem było pomysłowe zastąpienie stojącego na głównym rynku miasta pomnika Martina Lutra, który poddawany jest obecnie renowacji. Wittenberga - znana też jako Lutherstadt - nazywana jest ""Rzymem protestantyzmu"". Rewolucjonista mimo woli - Luter nigdy nie szukał poklasku, nie chciał być bohaterem. Nie miał ambicji, żeby zmienić Europę. Był nieświadomym rewolucjonistą. W ten sposób chciałem go wywyższyć - opowiadał Hoerl telewizji Reutera. Instalacja wywołała pewne kontrowersje wśród protestanckich teologów, zdaniem których kolorowe statuetki kpią z osiągnięć Lutra. Artysta wyjaśnia, że idea powielonego wizerunku reformatora odzwierciedla jego ideę. - Gdyby nie powstał druk, dzięki któremu można powielać, myśl Lutra nigdy nie zyskałaby tak szerokiego rozgłosu. Moja praca porusza też problem globalizacji i coraz łatwiej dostępności informacji - wyjaśnia Hoerl. To nie pierwsze dzieło artysty, które wywołało skandal. W 2009 roku Hoerl wystawił 1 250 ogrodowych krasnali, z uniesionymi w charakterystycznym nazistowskim geście ramionami.",,
"Kaczyński: mamy projekt ws. reprywatyzacji, rozwiąże problemy nadużyć i afer","W Ministerstwie Sprawiedliwości został opracowany projekt ustawy, który pozwoli rozwiązać problemy związane z nadużyciami i aferami ws. reprywatyzacji - poinformował na konferencji prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Kaczyński powiedział, że projekt został opracowany dzięki inicjatywie ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry oraz wiceszefa resortu Patryka Jakiego. Prezes PiS podkreślił, że pozwoli on rozwiązać problemy, które powstały w związku z dużą niesprawiedliwością, jaka się zdarzyła w Warszawie i wielu innych miejscach. Dodał, że ""nie chodzi o kwestie odpowiedzialności karnej, bo to są kwestie oddzielne i one będą prowadzone we właściwym trybie dla wymiaru sprawiedliwości, tylko o kwestie związane z własnością, z tym wszystkim co nastąpiło jeśli chodzi o nadużycia"". - Trzeba to wszystko wyrównać, cofnąć - zaznaczył Kaczyński. Kaczyński odniósł się także do wyroku Trybunału z 2015 r. Jak mówił, w orzeczeniu tym stwierdzono, że sprzeczne z konstytucją są przepisy kodeksu administracyjnego z 1960 r. mówiące o tym, że ""decyzja administracyjna podjęta z rażącym naruszeniem prawa może być uchylona w każdym czasie, także w kilkadziesiąt lat po jej podjęciu"". Zdaniem lidera PiS efektem wyroku Trybunału jest to, że ""najbardziej bezprawna decyzja będzie już niepodważalna"". - Jeżeli spojrzeć na to wszystko, co działo się w Polsce wokół reprywatyzacji, to trudno nie dostrzec tutaj związku - dodał. Jak mówił, ówczesny prokurator generalny, który brał udział w postępowaniu, opowiedział się przeciwko tego rodzaju wyrokowi. - Sejm ówczesny (…) też wypowiedział się przeciwko. Natomiast Sąd Najwyższy wypowiedział się za, stowarzyszenie sędziów Iustitia też się wypowiedziało ""za"". Czyli mamy do czynienia z taką sytuacją bardzo jasną, której związek z tym wszystkim, co działo się na tym rynku przejmowania nieruchomości wydaje się dość oczywisty - dodał.

Podkreślił, że ""warto przekazać to opinii publicznej w kontekście tego sporu o Trybunał Konstytucyjny i takiego zupełnie naiwnego przeświadczenia, że Trybunał Konstytucyjny to zespół ludzi, na których Duch Święty zstąpił i w związku z tym będą podejmowali tylko dobre, praworządne dla społeczeństwa decyzje"". Kaczyński podkreślił, że ""w sądownictwie muszą być dokonane daleko idące miany zmiany w sferze instytucjonalnej i personalnej"". Jak mówił Zbigniew Ziobro, przygotowywany w ministerstwie sprawiedliwości projekt dotyczący reprywatyzacji jest przygotowywany w konsultacji z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Jak podkreślił, projekt ""zmierza do tego, aby przywracać sprawiedliwość"" oraz ""pokazać, że państwo działa, że państwo nie jest słabe wobec silnych, a silne wobec tych biednych, słabych ludzi wyrzucanych na bruk, przy użyciu też czasami aparatu państwa z kamienic warszawskich"". - Projekt powstaje w ministerstwie sprawiedliwości i zmierza do powstania komisji weryfikacyjnej, która badałaby decyzje reprywatyzacyjne podejmowane dla stołecznego miasta Warszawy pod kątem ich zgodności z prawem - poinformował Ziobro. - Komisja weryfikacyjna uzyska wszystkie uprawnienia komisji śledczej (...), ale też coś ponad to. Coś bardzo ważnego, a mianowicie możliwość podejmowania konkretnych decyzji kończących jej prace - podkreślił Ziobro. Jak wskazał, jeśli komisja weryfikacyjna stwierdzi, że doszło do nieprawidłowości będzie mogła podjąć decyzję merytoryczną, które - dodał - sprowadzać się będzie do tego, że będzie można ""odebrać niesłusznie pozyskaną nieruchomość osobom nieuczciwym, osobom, które dopuściły się rażącego naruszenia prawa pozyskując te kamienice"". Według Ziobry komisja będzie też mogła nakładać wielomilionowe rekompensaty, które będą odpowiadały wartości przejętych bezprawnie kamienic, nieruchomości warszawskich. - To są rozwiązania daleko idące, które pokazują i pokażą, wierzę w to, że państwo będzie skutecznie działać - podkreślił szef MS.

Ziobro zaznaczył, że od decyzji komisji weryfikacyjnej będzie można się odwołać do Prezesa Rady Ministrów, jako ""drugiej instancji, która będzie rozpatrywać odwołania złożone ewentualnie przez strony"". - Od strony formalnej nad prawidłowością tego procesu stosowania prawa czuwać będzie sądownictwo administracyjne, do którego strony też będą mogły się odwołać - zapowiedział minister sprawiedliwości. Szczegóły projektu przedstawił wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. - Jestem przekonany, że mamy do czynienia z wydarzeniem przełomowym, jeśli chodzi o sytuację dzikiej reprywatyzacji - podkreślił. Jak mówił, komisja weryfikacyjna będzie pracowała jawnie i będzie mieć prawo przyznawania milionowych rekompensat poszkodowanym. Każda osoba, która zostanie wezwana przed komisję, będzie musiała się stawić pod groźbą kary. Jaki poinformował, że skład komisji zostanie wybrany przez Sejm. Dodał, że istotnym elementem komisji będzie rada społeczna, na którą złożą się przedstawiciele ruchów społecznych, lokatorskich, które mają udział w ujawnianiu ""patologii reprywatyzacyjnych"". - Chcemy powołać nową instytucję, komisję weryfikacyjną, która spowoduje, że te osoby, które do dzisiaj były anonimowe, które za 50 zł przejmowały milionowe kamienice (...) przestaną być anonimowe - zapowiedział wiceszef resortu sprawiedliwości. Według niego komisja ""będzie miała wyjątkowe uprawnienia"", będzie pracowała jawnie, będzie mogła ""przesłuchać każdego"", ""będzie miała prawo do nakładania milionowych rekompensat, jeżeli uzna to za stosowne"", stosowania wpisów w księdze wieczystej, wnioskowania o wznowienie postępowania o przyznanie prawa, czy też zwrotu kamienic. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro dopytywany przez dziennikarzy o skład komisji weryfikacyjnej, powiedział, że jej przewodniczącym będzie jeden z wiceministrów sprawiedliwości. - Skład komisji będzie wybierany przez parlament, żeby znalazły się tam środowiska reprezentujące różne strony sceny politycznej, aby działała w sposób transparentny, jawny i mogła być pod pełną kontrolą tych środowisk politycznych - dodał. - Ustawa wyposaży Sejm, ministra sprawiedliwości w określone narzędzia, które będą bardzo skuteczne, które pokażą, że nie będzie jak zawsze, że cwaniakom i często oszustom po prostu się upiecze, tylko, że państwo przestanie być teoretyczne, a zacznie praktycznie działać. Zacznie przywracać sprawiedliwość, będzie prowadzić do tego, aby nieruchomości, które z rażącym naruszeniem prawa zostały wydane, wróciły do Skarbu Państwa - powiedział Ziobro.

Ziobro zapowiedział, że komisja weryfikacyjna będzie działała z urzędu. - Wszystkie organy państwa są zobowiązane udzielać jej odpowiedniej pomocy, na tej samej zasadzie, jak działa każda komisja śledcza. To od decyzji komisji (weryfikacyjnej) wspólnie podjętej, będzie zależał zakres rozpatrywanych spraw - zaznaczył minister. Jak ocenił, można domniemywać, że komisję weryfikacyjną będą interesować wszystkie zgłoszone nieprawidłowości dot. reprywatyzacji.

Minister zapewnił też, że komisja weryfikacyjna będzie bardzo dobrze współpracowała z prokuraturą, która - jak ocenił - ""obudziła się z letargu, snu i zaczęła pracę"". - Olbrzymia większość spraw, które trafiały do tej pory do tak zwanej niezależnej prokuratury, kończyła się w jeden sposób - albo od razu odmawiano wszczęcia tych spraw, albo umarzano je na samym wstępie - zaznaczył Ziobro. Prezes PiS przywołał sprawę śmierci działaczki lokatorskiej Jolanty Brzeskiej i zwrócił uwagę, że jest to przypadek ""ewidentnego zabójstwa"". Jego zdaniem wskazuje on na to, że wokół reprywatyzacji ""mamy do czynienia z czymś, co można określić jako mafia"". - A że w tej mafii uczestniczyli ludzie wysoko postawieni w hierarchii społecznej, to tylko pokazuje stan tzw. elit - ja tutaj zawsze używam cudzysłowu - dodał Kaczyński.

Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaznaczył, że w procesie badania spraw reprywatyzacyjnych przez prokuraturę nie będzie ""osób bezkarnych"" ani ""immunitetu dla białych kołnierzyków i dla ludzi, którzy stoją wysoko w hierarchii prawniczej, gdziekolwiek w tej hierarchii pracowniczej by się znajdowali"". Ziobro poinformował, że w toczących się postępowaniach prokuratura bada m.in. decyzje sądów, ponieważ ""są powody sądzić, że te decyzje zapadły (...) z rażącym naruszeniem prawa"".

Pytany, kiedy można spodziewać się zatrzymań w związku z nieprawidłowościami przy reprywatyzacji, Ziobro wskazał, że ""proces karny rządzi się określonymi regułami, które gwarantują osobom podejrzanym, w przyszłości oskarżonym, liczne uprawnienia procesowe i nie pozwalają one podejmować działań z dnia na dzień"".

- To wymaga niestety czasu, dlatego bardzo boleję nad tym, że prokuratura zmarnowała ostatnie lata i zamiast prowadzić postępowania specjalizowała się w odmowie ich prowadzenia bądź też w umarzaniu postępowań, również w przypadkach niebywale drastycznych - mówił minister. Ziobro przypomniał, że śledztwo ws. śmierci Jolanty Brzeskiej wznowiono na jego polecenie. - Ono już przynosi efekty. Nie są to jeszcze efekty wystarczające do tego, aby stawiać osoby przed sądem. Dlatego, bo przed sądem wszystkie wątpliwości będą tłumaczone na korzyść oskarżonego. To jest zasada, którą szanujemy i będziemy szanować - podkreślił.

- Te efekty pokazują, że mieliśmy do czynienia z rażącymi zaniechaniami. Jeżeli sprawę zabójstwa można było zamieść de facto i się nią nie interesować, to co dopiero tysiące kradzionych nieruchomości. Taka była skala bezprawia, która działa się tutaj, można powiedzieć pod oknami włodarzy stolicy i rządu Donalda Tuska - mówił szef resortu sprawiedliwości.

Spalone ciało Jolanty Brzeskiej, działaczki Warszawskiego Stowarzyszenia Lokatorów, znaleziono w marcu 2011 r. na terenie południowej Warszawy, w Parku Kultury w Powsinie. Śledztwo formalnie dotyczyło nieumyślnego spowodowania śmierci, prokuratura jednak pochylała się jednak też nad innymi wersjami, m.in. zakładającymi zabójstwo lub samobójstwo. Prezes PiS został pytany o to, kiedy ustawa dotycząca powołania komisji weryfikacyjnej miałaby zostać przyjęta i na jakim etapie są prace nad tym dokumentem. - Projekt ustawy dotyczącej powołania komisji weryfikacyjnej jest już gotowy - poinformował Kaczyński. - Nie ma jeszcze decyzji, czy będzie to projekt poselski czy też podejmie to rząd - zaznaczył. Kaczyński mówił, że złożenie tego projektu przez rząd ""ma swoje zalety"". - Jest pewna weryfikacja, konsultacje międzyresortowe, uzgodnienia międzyresortowe. Natomiast proces trwa dłużej - mówił. - Natomiast inicjatywa poselska jest szybsza. Jeszcze się zastanawiamy nad tym, która z tych dwóch (opcji) zostanie przyjęta - zaznaczył Kaczyński. Prokurator krajowy Bogdan Święczkowski informował w ubiegłym tygodniu, że w kraju prowadzonych jest ok. 100 postępowań dotyczących reprywatyzacji. Na początku września na polecenie ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego powołano trzy zespoły prokuratorskie do spraw warszawskiej reprywatyzacji: w prokuraturach regionalnych - wrocławskiej i warszawskiej oraz zespół koordynacyjny w Prokuraturze Krajowej. W Warszawie w związku z sprawa Chmielnej 70 i reprywatyzacji zlikwidowano Biuro Gospodarki Nieruchomościami w ratuszu. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz dyscyplinarnie zwolniła urzędników, którzy zajmowali się reprywatyzacją działki przy Chmielnej 70. Odwołani zostali też wiceprezydent Jarosław Jóźwiak, któremu podlegało Biuro Gospodarki Nieruchomościami oraz wiceprezydenta Jacka Wojciechowicza. Autor: js,mw/mtom / Źródło: TVN24, PAP","Zbigniew Ziobro: projekt zmierza do tego, by przywracać sprawiedliwość-@@@-Patryk Jaki: mamy do czynienia z wydarzeniem przełomowym-@@@-Schemat działania komisji weryfikacyjnej ds",
Na pogrzebie Thatcher nie będzie żadnego z byłych prezydentów,"Żaden z byłych, żyjących prezydentów USA nie wejdzie w skład delegacji polityków na pogrzeb byłej premier Wielkiej Brytanii Margaret Thatcher w Londynie - poinformował Biały Dom.","W komunikacie nie podano powodu tej decyzji, podkreślono jednak, że byli szefowie państwa otrzymali stosowne zaproszenia od strony brytyjskiej. Tusk, Sikorski i Wałęsa na pogrzebie Thatcher W uroczystościach... czytaj dalej »Na prośbę obecnego prezydenta Baracka Obamy delegacji przewodniczyć będzie dwóch byłych sekretarzy stanu - George Schultz oraz James Baker. Schultz kierował resortem spraw zagranicznych za prezydentury Ronalda Reagana, a Baker - za prezydentury George'a H.W. Busha. Obaj pełnili swą funkcję, gdy Thatcher sprawowała władzę.Na pogrzebie Żelaznej Damy zjawi się również charge d'affaires w ambasadzie USA w Londynie Barbara Stephenson oraz były amerykański ambasador w Wielkiej Brytanii Louis Susman. Przewodniczący Izby Reprezentantów, Republikanin John Boehner, zapowiedział, że do Londynu poleci również troje republikańskich członków Izby Reprezentantów, w tym Michele Bachmann. W skład delegacji nie wejdzie za to żaden z żyjących byłych prezydentów USA - Jimmy Carter, George H.W. Bush, Bill Clinton czy George W. Bush. Jak podała agencja Reutera, na pogrzeb raczej nie pojedzie także wiceprezydent Joseph Biden.Margaret Thatcher, premier Wielkiej Brytanii z ramienia Partii Konserwatywnej w latach 1979-1990, zmarła 8 kwietnia w następstwie udaru w Londynie. Miała 87 lat.",,
Pierwsza Barbie w hidżabie. Inspiracją amerykańska szablistka,"Firma Mattel po raz pierwszy w historii wprowadzi do swojej kolekcji ""Shero"" lalkę Barbie w hidżabie. Lalka inspirowana jest Ibtihaj Muhammad, pierwszą amerykańską muzułmanką, która zdobyła medal na igrzyskach olimpijskich. Muhammad była w 2016 roku pierwszą Amerykanką rywalizującą na igrzyskach w hidżabie, czyli chuście na głowę.","""Jestem dumna wiedząc, że małe dziewczynki będą mogły się teraz bawić Barbie, która wybrała hidżab! Moje marzenie z dzieciństwa się spełniło"" - napisała Muhammad na Twitterze.  Informacja o nowej Barbie ogłoszona została podczas spotkania Kobiet Roku magazynu ""Glamour"". Do sprzedaży lalka trafi jesienią 2018 roku.

To kolejna lalka w kolekcji ""Shero"" (nazwa powstała od połączenia dwóch angielskich słów ""she"" - ona i ""hero"" - bohater), która zapoczątkowana została w 2015 roku. Lalki mają uhonorować słynne Amerykanki, które swoją działalnością przełamują kolejne granice. Wśród dotychczas wyróżnionych kobiet są: gimnastyczka olimpijska Gabby Douglas, modelka Ashley Graham, primabalerina Misty Copeland, reżyserka Ana DuVernay i aktorka Zendaya. 

Mattel w 2016 roku zdecydowała także o wypuszczeniu na rynek serię lalek o różnych typach sylwetek, w tym: niska, zaokrąglona i wysoka. W tym roku pojawiła się również męska wersja w trzech typach sylwetki i w siedmiu różnych kolorach skóry. ""Ibtihaj jest inspiracją dla niezliczonej rzeszy dziewczynek, które nigdy nie były reprezentowane. Poprzez uhonorowanie jej historii mamy nadzieję, że ta lalka przypomni tym dziewczynkom, że mogą być kimkolwiek zapragną"" - napisała w oświadczeniu Sejal Shah Miller, wiceszefowa światowego marketingu Barbie. 31-letnia Ibtihaj Muhammed jest reprezentantką kadry narodowej USA w szabli od 2010 roku. W 2016 roku uplasowała się na drugim miejscu w amerykańskim rankingu i ósmym na świecie. Na koncie ma pięć medali mistrzostw świata, w tym drużynowe mistrzostwo świata z 2014 roku. 

Do historii amerykańskiej lekkiej atletyki przeszła jako pierwsza amerykańska muzułmanka, rywalizująca w hidżabie na igrzyskach olimpijskich. Jest również pierwszą amerykańską muzułmanką z medalem olimpijskim na koncie - Muhammad wywalczyła brąz w rywalizacji drużynowej w szabli. Autor: tmw\mtom / Źródło: CNN, The Independent",,
Tusk oszczędzi nam łez,"-Tak po ludzku wam powiem: fajnie jest być człowiekiem roku - bezpretensjonalnie oświadczył Donald Tusk, któremu ten tytuł przyznał tygodnik ""Wprost"". Dalej było mniej wesoło: w kryzysowym roku premier, parafrazując Winstona Churchilla, obiecał pot, choć bez krwi i łez.","Oryginalny cytat z najsłynniejszej mowy Churchilla, którą wygłosił do Brytyjczyków w 1940 roku, gdy objął tekę premiera, brzmi: ""nie mam wam nic do zaoferowania, tylko krew, trud, łzy i pot"". Tusk nie był aż takim pesymistą: - Mamy na szczęście nie tak trudne chwile - krwi nie będzie. Łez postaram się wam wszystkim oszczędzić, ale potu musimy dużo wylać - prognozował. Zapewniając jednocześnie, że sam zamierza pracować równie ciężko: ""Muszę być premierem na trudne czasy"" - Co do tego nikt nie może mieć wątpliwości, że najbliższych dwanaście miesięcy to w moim przypadku nie będzie praca na nagrodę, tylko bardzo ciężka harówa, żeby Polakom nie żyło się gorzej z tego tytułu, że na świecie wielu ludziom będzie dużo trudniej - powiedział. Pytany przez dziennikarzy, czy czuje się premierem na trudne czasy, powiedział: - Muszę. Ja tych czasów nie wybierałem, one przyszły podstępnie do Polski i do nas, nie z winy mojej, ani moich poprzedników - zaznaczył. Zdaniem Tuska, jego kompetencje i sposób rozumienia polityki jako ""wymagającej wzajemnego zaufania"" i ""autentycznej życzliwości"", są dobre na czas kryzysu. Z opozycją o kryzysie? A komentując tytuł od ""Wprost"" stwierdził, że jest to dla niego dowód, iż ""w niełatwych czasach kryzysu"" jego działania budzą elementarne zaufanie nawet u tych, którzy ""nie zawsze w jego uprawianiu polityki jakoś szczególnie byli zakochani"". Zapewnił też, że ten przyjemny dla niego moment ""nie przesłania mu rzeczywistości"", ale cieszy się, że nagrodę przyznano mu w momencie, kiedy następują ""metamorfozy"" jego głównych oponentów politycznych. Najważniesza nagroda za... konkurs o Leninie Premier miał zapewne na myśli weekendowy kongres PiS, na którym Jarosław Kaczyński apelował o prowadzenie polityki pokoju, a nie wojny i złożył Tuskowi ofertę współpracy w walce ze skutkami kryzysu. Podobną propozycję złożył lider SLD Grzegorz Napieralski. W odpowiedzi szef rządu zapowiedział, że może rozmawiać ""z każdym odpowiedzialnym politykiem opozycji"". A pytany, jakie wyróżnienie w jego życiu było najważniejsze, Tusk szczerze przyznał: - Mam urodziny 22 kwietnia, tego samego dnia co Włodzimierz Lenin. W setną rocznicę urodzin Lenina, w 1970 roku w szkole podstawowej - przyznaję się do tego bez IPN - wygrałem konkurs wiedzy o Leninie, będąc najmłodszym uczestnikiem - stwierdził. kaw/tr",Premeira recepta na kryzys: pot (bez łez i krwi),
Przełamana brzoza. Lasek broni raportu komisji Millera,"W raporcie komisji Millera podano wysokość uderzenia w brzozę, które doprowadziło do oderwania końcówki skrzydła, a nie wysokość przełamania drzewa - tak szef PKBWL Maciej Lasek tłumaczy 1,5-metrową różnicę między danymi komisji i prokuratury.","Prokuratura: Brzoza smoleńska przełamana na wysokości ok. 666 cm Brzoza, w którą... czytaj dalej »Naczelna Prokuratura Wojskowa podała w poniedziałek, że brzoza, w którą 10 kwietnia 2010 r. uderzył samolot Tu-154M, została przełamana na wysokości około 6,66 m od podłoża. Tymczasem w opublikowanym w lipcu 2011 r. protokole z prac komisji badającej katastrofę, którą kierował ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller, podano, że drzewo złamano na wysokości 5,1 m. Podobną wysokość - ""około 5 metrów"" - podaje też w swoim raporcie Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK).- Podtrzymuję to, co napisaliśmy, bo to jest rzecz, którą zmierzyli nasi koledzy na miejscu zdarzenia. Oni określili punkt zderzenia na wysokość 5,1 m - powiedział Maciej Lasek, przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych. Dodał, że ""666 cm, podane przez prokuraturę, to wysokość kikuta"". Lasek - podobnie jak w poniedziałek prokuratura - zwrócił uwagę, że drzewo jest ucięte nieregularnie.Koniec śledztwa smoleńskiego w 2013? Seremet: To mało prawdopodobne Prokurator... czytaj dalej »Lasek zaznaczył, że brzoza była okorowana. Jego zdaniem stało się tak, ponieważ tuż przed uderzeniem samolot zaczął się wznosić i skrzydło uderzyło w drzewo pod kątem. - Przy prostopadłym uderzeniu drzewo nie powinno być okorowane - zauważył Lasek.- Jestem sobie w stanie wyobrazić, że pierwsze miejsce kontaktu skrzydła z drzewem jest niżej niż miejsce przełamania - powiedział Lasek. Podkreślił też, że pomiar drzewa wykonała na miejscu polska komisja. - Nie jest to pomiar wykonany przez Rosjan - dodał.Według Laska różnice między wysokościami podawanymi przez komisję i prokuraturę nie oznaczają, że trzeba na nowo obliczać tor lotu Tu-154M. Lasek chętnie spotka się z ekspertami Macierewicza. ""Na naszych warunkach oczywiście"" - Należy wprost... czytaj dalej »Lasek zaznaczył, że zderzenie z brzozą nie było przyczyną katastrofy smoleńskiej. Jak napisano w raporcie komisji Millera, przyczyną katastrofy było zejście poniżej minimalnej wysokości - przy nadmiernej prędkości opadania, w warunkach atmosferycznych, które uniemożliwiały zobaczenie ziemi - oraz spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Obie te przyczyny doprowadziły do zderzenia z drzewem, oderwania fragmentu lewego skrzydła, co doprowadziło do utraty sterowności i zderzenia z ziemią.Zarówno przed uderzeniem w brzozę, które doprowadziło do odpadnięcia części skrzydła, jak i po tym fakcie, tupolew z prezydentem Lechem Kaczyński i 95 innymi osobami na pokładzie zahaczył o inne drzewa oraz linię energetyczną. Syn ofiary smoleńskiej: Jeśli ktoś wierzy w zamach, jest naiwniakiem Jeśli ktoś na... czytaj dalej »Przed poniedziałkowym komunikatem prokuratury media informowały, że według pomiarów biegłych powołanych przez polskich śledczych brzoza jest złamana na wysokości 7,7 m, czyli prawie trzy metry wyżej, niż napisano w raporcie komisji Millera. Prokuratura sprostowała te dane, podając wysokość 6,66 m i jednocześnie przepraszając za błędne podanie danych, które - jak napisano - wynikało z pośpiechu. Średnica drzewa w miejscu jego ścięcia wynosi 52 cm.W raporcie komisji Millera wysokość przecięcia brzozy określono na 5,1 m. - O godz. 6:41:02 na wysokości 1,1 m nad poziomem lotniska, w odległości 855 m od progu DS 26 (lotnisko w Smoleńsku - red.), samolot zderzył się lewym skrzydłem z brzozą o średnicy pnia 30-40 cm, w wyniku czego nastąpiła utrata około 1/3 długości lewego skrzydła. Spowodowało to wejście samolotu w niekontrolowany obrót w lewą stronę - napisano w tym raporcie.","Brzoza, w którą uderzył tupolew",
Trafiony,8 września 2011 r.Prezes Jarosław Kaczyński przegrał drugi już w bieżącej kampanii proces w trybie wyborczym.,,,
Rząd ma pewniaków i robi przymiarki,"Jeszcze przed wyborami mamy poznać nazwiska ludzi, z którymi premier się pożegna. Za rządową burtą ma się znaleźć kilka nazwisk. Są też kandydaci na następną kadencję. Plan zmian może pokrzyżować wyborcza porażka PO.","Z informacji ""Faktów"" TVN wynika, że w rządzie pozostaną: Jacek Rostowski, Radosław Sikorski, Elżbieta Bieńkowska, Ewa Kopacz, Krzysztof Kwiatkowski, Barbara Kudrycka i Tomasz Siemoniak. Nie ma pewności czy Jerzy Miller zachowa fotel szefa MSWiA, a z rządu raczej na pewno odejdą: Aleksadner Grad (na własną prośbę), Katarzyna Hall i Bogdan Zdrojewski. Wielką niewiadomą jest Cezary Grabarczyk, którego Platforma na razie trzyma w cieniu. Minister infrastruktury nawet nie będzie uczestniczył w debacie TVN24 dotyczącej właśnie infrastruktury. Zastąpi go Elżbieta Bieńkowska. Bez wygranej, nie ma rządu Pewne jest - po deklaracji Donalda Tuska - że jeśli PO przegra, nie będzie proceduralnych sztuczek z tworzeniem koalicji i rządu. Tusk: Jeśli PO nie wygra, nie powinna tworzyć rządu - Jeśli PO nie... czytaj dalej » Premier powtarza, że w tych wyborach gra toczy się o wszystko. W środę zapowiedział twardo, że bez zwycięstwa Platforma przechodzi do opozycji. PO liczy jednak na wygraną - najlepiej na przynajmniej połowę sejmowych mandatów. Co nie oznacza, że rządziłaby samodzielnie. - Zapraszalibyśmy do rządzenia Polskie Stronnictwo Ludowe - zapewnia poseł PO Rafał Grupiński. Tusk: Gramy o wielką stawkę, pomóżcie mnie, sobie, Polsce Być może dożyjemy... czytaj dalej » Ryzyko jest wielkie Niewykluczone, że swoją drużynę Donald Tusk przedstawi jeszcze przed wyborami. - Dla każdej partii to duże ryzyko, bo wypowiedź kogoś może obniżyć szanse ugrupowania - ostrzega były premier Leszek Miller. On wie, co mówi. Dziesięć lat temu, tuż przed wyborami, przedstawił filary swojego przyszłego rządu. Sondaże dawały SLD ponad 50 procent poparcia i może by tak się stało, gdyby nie wypowiedź Marka Belki. Ówczesny kandydat na ministra finansów zapowiedział, że przygotowuje ""jadłospis zmian"". SLD wygrał, ale musiał podzielić się władzą z PSL.",Przymiarki rządowe,
Niespełnione obietnice premiera,"Premier Donald Tusk to ostatnio bardzo zabiegany człowiek. Oprócz kompletowania rządu, trzymania w ryzach partii, ma do zrobienia coś jeszcze. Przygotowanie exposé, czyli listy spraw, którymi rząd będzie się zajmował przez najbliższe cztery lata. Reporterzy ""Polski i Świata"" postanowili pomóc szefowi rządu i podpowiedzieć, które fragmenty z poprzedniego exposé, może śmiało powtórzyć, bo nie zostały zrealizowane.","W exposé z 2007 roku premier deklarował obniżanie podatków i danin publicznych. W rzeczywistości, zamiast obniżenia podatków, była podwyżka VAT. Radykalne uproszczenie prawa, czyli likwidacja licznych deklaracji i rozliczenie VAT-u po otrzymaniu zapłaty, a nie po wypisaniu faktury - to wszystko także można po prostu przepisać do kolejnego exposé. Tusk przekonywał też cztery lata temu, że jego ekipa ma ""szanse na zrealizowanie wielkiego snu Polaków o naszym narodowym cudzie gospodarczym"". Exposé Tuska: Przede wszystkim gospodarka Zapowiedź... czytaj dalej » Jednak o otwarciu firmy w jednym okienku, o przyjęciu waluty Euro i o obniżeniu długu publicznego musimy śnić dalej. Ten ostatni za rządów Platformy o prawie 300 miliardów złotych. Premier przekonywał też, że ""pasażerowie mają prawo do czystych dworców punktualnych i szybkich pociągów. Zimowy paraliż zweryfikował obietnice o rozwiązaniu problemu ""Przewozów Regionalnych"". Pasażerowie, którzy wtedy oglądali exposé, dalej czekają na wprowadzenie ""Kolei Dużych Prędkości"", a sieć dróg na EURO, już wiadomo, że nie będzie kompletna. Administracja wciąż do odchudzenia Exposé oglądano też w szpitalach. Tym bardziej, że premier zapowiadał podział Narodowego Funduszu Zdrowia na zakłady ubezpieczeń. Nic jednak z tego nie wyszło. Szkoły też śledziły wystąpienie, w którym premier obiecywał, że rodzice będą decydowali, jak wydać pieniądze na edukację dzieci. Premier pisze expose, a w przerwach kibicuje Od kilku dni... czytaj dalej » Ponieważ nie udało się tego zrealizować, można przekopiować do nowego exposé: wprowadzenie bonu edukacyjnego i nowy system wynagradzania nauczycieli nie na podstawie stażu, a umiejętności. Była też mowa o zbudowaniu systemu ratownictwa. Są nowe śmigłowce, ale to, kto odbierze numer 112 dalej jest przypadkiem. Do zrealizowania zostały także zapowiedzi, że samorządy za nowe zadania będą dostawać nowe pieniądze, i administracja zostanie odchudzona i spadnie liczba urzędników, których za Platformy przybyło o prawie 20 proc. Mimo, że premier obiecywał w exposé z 2007 r., że ""tanie państwo dzięki tej ekipie stanie się faktem"". Na koniec emerytury. Ograniczono co prawda te pomostowe i środki kierowane do Otwartych Funduszy, ale miała być także nowa reforma systemu rolniczego. Można przy tej okazji znów wspomnieć o podniesieniu wieku emerytalnego. To nic się nie zmieniło.",Nie wszystkie obietnice z exposé sprzed czterech lat udało się spełnić,
Z miłości do sztuki?,"Miało wyjść dobrze, a wyszło tak sobie... 80-cioletnia Hiszpanka postanowiła uratować niszczejący 19-stowieczny fresk z kościoła. Wzięła więc pędzel i farbki i zaczęła uzupełniać braki. Niestety - nie miała do tego ani uprawnień, ani - co gorsze w tej sytuacji - doświadczenia. I zabytkowe dzieło przypomina teraz  bohomaz.",,"Konserwatorka zapewnia, że ksiądz wiedział o wszystkim",
Noblistka w parlamencie. Media potwierdziły,"Przywódczyni birmańskiej opozycji, noblistka Aung San Suu Kyi została wybrana do parlamentu w niedzielnych wyborach uzupełniających - poinformowały w poniedziałek birmańskie media państwowe. Telewizja, powołując się na komisję wyborczą, potwierdziła, że pani Suu Kyi po raz pierwszy w życiu tworzy legalny aparat polityczny - pisze agencja AFP. - To nie jest tylko nasze zwycięstwo, to też zwycięstwo tych, którzy postanowili, że muszą być zaangażowani w proces polityczny w tym kraju - mówiła zwyciężczyni kilka godzin temu.","Opozycyjna Narodowa Liga na rzecz Demokracji (NLD) poinformowała w poniedziałek rano, że zdobyła 43 mandaty spośród 45, które mają być obsadzone. Oficjalne potwierdzenie wyników przez komisję wyborczą oczekiwane jest dopiero za kilka dni, ale media kontrolowane przez wojsko podały tę informację do wiadomości. Początek nowej ery? Noblistka ""zdobyła mandat"". Historyczny dzień dla Birmy Birmańska... czytaj dalej »- Mamy nadzieję, że będzie to początek nowej ery - podkreśliła z kolei Suu Kyi, przemawiając do tysięcy zwolenników zgromadzonych przed siedzibą Narodowej Ligi na rzecz Demokracji (NLD) w Rangunie. I dodała: - To nie jest tylko nasze zwycięstwo, to też zwycięstwo tych, którzy postanowili, że muszą być zaangażowani w proces polityczny w tym kraju. Podkreśliła także, że ma nadzieję, iż wszystkie partie, które wzięły udział w tych wyborach, będą w stanie współpracować z NLD ""w celu stworzenia prawdziwie demokratycznej atmosfery"" w Birmie. Uczciwe wybory dadzą zmiany Mamy nadzieję, że będzie to początek nowej ery. To nie jest tylko nasze zwycięstwo, to też zwycięstwo tych, którzy postanowili, że muszą być zaangażowani w proces polityczny w tym kraju.Aung San Suu KyiWpływ partii noblistki pozostanie jednak minimalny. Jedną czwartą miejsc w parlamencie mają zagwarantowaną wojskowi, a 80 proc. pozostałych mandatów przypada zbliżonej do armii Partii Związku Solidarności i Rozwoju (USDP). Mamy nadzieję, że będzie to początek nowej ery. To nie jest tylko nasze zwycięstwo, to też zwycięstwo tych, którzy postanowili, że muszą być zaangażowani w proces polityczny w tym kraju. Aung San Suu Kyi NLD wygrała wybory parlamentarne w 1990 roku, ale wojskowi zignorowali rezultat głosowania. Na ponowne wybory zezwolili dopiero w 2010 roku. NLD zbojkotowała głosowanie. Zwyciężyła wówczas USDP. W niedzielnych wyborach rywalizacja toczyła się o 45 miejsc - 37 w izbie niższej, czyli Izbie Reprezentantów, sześć w izbie wyższej, czyli Izbie Narodowości, oraz o dwa w zgromadzeniach regionalnych. ""Kochamy Matkę Suu"". Kampania róż Birmańska... czytaj dalej »Dla teoretycznie cywilnych władz, składających się głównie z byłych członków junty, stawka w wyborach jest wysoka. Stany Zjednoczone i Unia Europejska sygnalizowały wcześniej, że gdyby były one wolne i uczciwe, zaistniałaby możliwość zniesienia niektórych sankcji, nałożonych w ciągu ubiegłych dwóch dziesięcioleci w związku z łamaniem praw człowieka przez birmańskie władze. UE zniesie sankcje? W niedzielę komisarz ds. handlu Karel De Gucht potwierdził, że 23 kwietnia UE rozważy zniesienie sankcji gospodarczych wobec Birmy. Dodał, że Unia bierze też pod uwagę przywrócenie Birmie przywilejów handlowych przysługujących ubogim krajom. W Birmie od roku trwają reformy, które zaskoczyły nawet największych przeciwników władz w Najpjidaw. W marcu ubiegłego roku junta przekazała formalnie władzę popieranej przez nią administracji cywilnej, a prezydent Thein Sein rozpoczął dialog z demokratyczną opozycją. Na wolność wyszły setki więźniów politycznych, podpisano zawieszenie broni z rebeliantami, poluzowano cenzurę, wprowadzono prawo do organizowania strajków i tworzenia związków zawodowych.",,
"Naczelny ""uciekł""; Seremet ""milczy"". Smolar: Tu jest wiele pytań","O odpowiedzialności gazety za słowo i milczeniu prokuratora generalnego mówił w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Aleksander Smolar. Do tablicy wywołał Andrzeja Seremeta: - On odpowiada za poczucie bezpieczeństwa obywateli - mówił Smolar i pytał: - Dlaczego Seremet milczy do dzisiaj?","Dlaczego prokurator Seremet milczy do dzisiaj, prawdę mówiąc? Aleksander Smolar Prokurator generalny miał wiedzieć o publikacji ""Rzeczpospolitej"" o trotylu we wroku Tu-154M już poprzedzającego ją dnia. - Około godz. 23 on już wiedział, że artykuł się ukaże i znał jego tezy. To co on robił do popołudnia kolejnego dnia? (...) Mógł to wszystko skomentować już rano, zanim ta teza przez godzinę będzie wsiąkała w świadomość setek tysięcy ludzi - argumentował publicysta i szef Fundacji Batorego. - Dlaczego prokurator Seremet milczy do dzisiaj, prawdę mówiąc? - pytał dalej. Ocenił Seremeta jako fachowca w swojej dziedzinie, ale dodał też, że ""na pewno nie jest fachowcem, jeśli chodzi o sposób zachowania człowieka, który znajduje się w centrum uwagi publicznej"". - On odpowiada za poczucie bezpieczeństwa obywateli. Jest człowiekiem, który powinien dać dowód, że sprawiedliwość panuje w RP - mówił politolog i radził, by prokurator generalny ""stanął przed lustrem i zastanowił się, czy on w ogóle nadaje się do pełnienia tej funkcji"". Prowokacja? Sprawdzają artykuł o trotylu. Rada Nadzorcza ""Rz"" straszy konsekwencjami Rada Nadzorcza i... czytaj dalej »- Tutaj mamy do czynienia z prowokacją, której skutkiem - świadomym lub nie - jest podkopywanie stabilności państwa w delikatnej sytuacji, gdy mamy do czynienia z kryzysem daleko wykraczającym poza Polskę - uważa publicysta. Jego zdaniem ""trzeba zwrócić uwagę, gdzie jest początek tego łańcucha czyli zapytać o odpowiedzialność gazety"". - To ukazało się w gazecie. Dzisiaj redaktor naczelny tej gazety gdzieś uciekł na urlop. To jest dowód kolejnej nieodpowiedzialności. Po opublikowaniu takiego materiału, który podkładał dynamit pod państwo Polskie, on sobie po prostu uciekł - stwierdził Smolar. Wojna na słowa Staniszkis nie wyklucza, że ""Wróblewski dał się użyć, a Kaczyński sprowokować"" - Ciekawa jestem,... czytaj dalej »Publicysta komentował też ostry język, jakiego po zdementowanych przez wojskową prokuraturę doniesieniach ""Rzeczpospolitej"" używali zarówno Jarosław Kaczyński jak i Donald Tusk. Zdaniem Smolara - nie można ich wypowiedzi oceniać na równi. Komentując słowa premiera, że ""nie da się żyć razem w jednym kraju"" z Kaczyńskim, stwierdził, iż świadczą one jedynie o ""poziomie napięcia, stresu i zdenerwowania szefa rządu"". - Natomiast zakładam, że zachowanie prezesa PiS jest racjonalne i on jest jeszcze w stanie panować nad sobą. Chociaż wiele momentów świadczy o czymś przeciwnym - uważa publicysta. Dodał, że nie traktuje poważnie ostrych słów Kaczyńskiego. Chodzi m.in. o zarzut ""zamordowania 96 osób"", które leciały do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku. - W dodatku (prezes PiS - red.) dziwi się, czemu ""ten Tusk"" tak się denerwuje, kiedy oskarża się o zdradę, zbrodnię, o morderstwo. To są oskarżenia pod adresem przywódców własnego kraju, demokratycznie wybranych. Tu jest wiele pytań o odpowiedzialność. O odpowiedzialność za słowo, ale nie tylko - podsumował Smolar.","Gościem ""Piaskiem po oczach"" był Aleksander Smolar",
"Komisja Europejska złożyła wniosek 
o karę finansową dla Polski. Za puszczę",Komisja Europejska przesłała do Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu oficjalny wniosek o nałożenie na Polskę kary finansowej za brak wykonania decyzji Trybunału nakazującej wstrzymanie wycinki w Puszczy Białowieskiej.,POLSKA VS UNIA EUROPEJSKA. WYJAŚNIAMY PROCEDURY i KONSEKWENCJE,,
"""Razem"" czy osobno? - podział na lewicy","OPZZ zorganizowało spotkanie kilkunastu partii i organizacji lewicy. Były to m.in.: SLD, Twój Ruch, Zieloni, Partia Pracy i Ruch Sprawiedliwości Społecznej. Celem spotkania miało być porozumienie lewicy i stworzenie jednej wspólnej listy w najbliższych wyborach parlamentarnych. W rozmowach nie wzięli udziału przedstawiciele najmłodszej partii po lewej stronie sceny politycznej - ""Razem"". O powodach takiej decyzji mówiła w Tak Jest działaczka tej partii - Magdalena Malińska.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Jest sygnał radiowy spod ziemi w Zofiówce. Przedzierają się do niego metr po metrze,"To przełom w poszukiwaniach w kopalni Zofiówka. Namierzony w nocy sygnał może wysyłać lampa, którą każdy górnik powinien mieć przy sobie. Kopalnia uwięziła 900 metrów pod ziemią trzech górników. Ratownicy szukają ich od soboty, od najsilniejszego w historii tej kopalni wstrząsu. Wyciągnięto już czterech poszkodowanych. Dwóch z nich nie żyje.","- W nocy namierzyliśmy sygnał radiowy - poinformował na konferencji prasowej we wtorek rano Daniel Ozon, prezes Jastrzębskiej Spółki Węglowej, do której należy kopalnia Zofiówka w Jastrzębiu-Zdroju. Sygnał może pochodzić z lampy jednego z trzech poszukiwanych górników, uwięzionych czwarty dzień 900 metrów pod ziemią wskutek wstrząsu górotworu. Prezes Ozon zaznaczył, że sygnał nie musi być precyzyjny. Mogą go zakłócać elementy metalowe z obudowy, taśmociągu czy innych urządzeń górniczych. Zazwyczaj każda lampa wysyła sygnał o innej częstotliwości. Ale czasami te częstotliwości się powtarzają. Tak było w tym przypadku - dwóch z siedmiu górników, którzy w czasie wstrząsu byli w Zofiówce i do tej pory są poszukiwani, mieli lampy na takim samym kanale. W sumie ratownicy szukają trzech górników. Jak mówi Ozon, w ciągu najbliższych 5 - 6 godzin spróbują spenetrować teren wokół źródła sygnału. To kilkadziesiąt metrów chodnika, przez które nie sposób przecisnąć się z aparatem tlenowym na plecach. Wstrząs wypiętrzył ziemię, pozostawiając pod sufitem 70 centymetrów. Miejscami prześwity mają ledwo 30 cm. W akcji bierze teraz udział 15 zastępów ratowników. Temperatura sięga 28 stopni Celsjusza, stężenie metanu - w jednym miejscu nawet 20 procent. Jastrzębska Spółka Węglowa pokazała zdjęcia z akcji podziemnej: Do wstrząsu górotworu w kopalni Zofiówka w Jastrzębiu-Zdroju doszło około godziny 11 w sobotę 5 maja. Wstrząs na głębokości 900 m miał siłę od 3,4 do 3, 9 w skali Richtera i był najsilniejszy w półwiecznej historii tego zakładu. W zawalonym chodniku było siedmiu górników. W sobotę ratownicy górniczy uratowali dwóch, którzy w dobrym stanie trafili do szpitala. W niedzielę wydobyli zwłoki kolejnych dwóch. Jako wstępną przyczynę ich zgonu lekarze uznali uraz wielonarządowy. Mężczyźni zostali po wstrząsie przygnieceni w wyrobisku. Tożsamość jednego z nich została ustalona, do identyfikacji drugiego potrzebne są badania DNA. Trwają poszukiwania trzech ostatnich poszkodowanych. - Widziałem ich rano, rozmawiałem z nimi, potem już nie wyjechali chłopaki - powiedział nam jeden z górników pod Zofiówką. - Każdy górnik ma świadomość, że prędzej czy później pomoc nadejdzie. Tylko czas. Bo to są ciężkie warunki, nie do opisania - dodał inny. - Taka ilość metanu, wyparcie tlenu, temperatura. Ciężko będą mieli, a i tak kawał roboty zrobili - podsumował trzeci pracę ratowników górniczych. Kopalnia wstrzymała wydobycie węgla, priorytetem jest akcja ratownicza. Uczestniczy w niej ponad dwieście osób. W poniedziałek pod ziemią pracowały 42 pięcioosobowe zastępy ratownicze - nie tylko z JSW, ale także z Polskiej Grupy Górniczej i Centralnej Stacji Ratownictwa Górniczego w Bytomiu. Akcja przebiega w dwóch wyrobiskach - w zasypanym chodniku oraz równoległym do niego wentylacyjnym, w którym ratownicy zainstalowali tak zwany lutniociąg - rurę ze sprężonym powietrzem, doprowadzając je do miejsca, gdzie prawdopodobnie mogą być poszkodowani. Chodnik wentylacyjny skręca na końcu i krzyżuje się z chodnikiem zasypanym, który ratownicy penetrują teraz w obie strony. W sumie mają jeszcze do przeszukania 230 m. To właśnie w okolicy 20 - 25 metrów na lewo od tego skrzyżowania, w zasypanym wyrobisku namierzono w nocy sygnał radiowy. Ratownicy używają specjalistycznego sprzętu do lokalizacji nadajników radiowych, ukrytych w lampach, którą powinien mieć przy sobie każdy górnik. Przesuwają się metr na godzinę. W zawalonym chodniku mają wąskie prześwity o średnicy poniżej metra. Muszą wycinać i wyciągać ręcznie elementy podziemnej infrastruktury. Urobek, fragmenty taśmociągu, podziemnej kolejki. Dozwolony wyłącznie sprzęt hydrauliczny. Jedna iskra może spowodować wybuch. Spod ziemi wyzwala się metan. W niedzielę o 16.30 w kopalni doszło do wstrząsu wtórnego, który wyzwolił duże ilości tego zabójczego gazu. Rejon jest cały czas napowietrzany i zarząd Zofiówki zapewnia, że tam gdzie pracują ratownicy, stężenie metanu spadło poniżej pięciu procent, czyli poniżej poziomu wybuchowości. Prezes Wyższego Urzędu Górniczego Adam Mirek powołał specjalną komisję do wyjaśnienia przyczyn i okoliczności tąpnięcia oraz wypadku w kopalni Zofiówka. Naukowcy i specjaliści z Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie, Politechniki Śląskiej w Gliwicach, Głównego Instytutu Górnictwa oraz Instytutu Technik Innowacyjnych EMAG w Katowicach będą próbowali określić mechanizm wstrząsu i przeanalizować zagrożenie metanowe w kopalni Zofiówka, a także ocenić, jaki wpływ na wypadek miały prowadzone tam roboty i czy możliwa jest tam dalsza praca. Jak poinformowała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gliwicach Joanna Smorczewska, prokuratura wszczęła dzisiaj śledztwo w sprawie nieumyślnego sprowadzenia niebezpieczeństwa dla życia i zdrowia wielu osób oraz mienia w wielkich rozmiarach - przy działaniu w okolicznościach szczególnie niebezpiecznych - czego skutkiem jest śmierć i uszczerbek na zdrowiu. Drugi kierunek śledztwa to nieumyślne niedopełnienie obowiązków w zakresie bhp. - To standardowa kwalifikacja przy tego typu zdarzeniach. Na chwilę obecną nie mamy oczywiście ustaleń, że istotnie doszło do naruszenia jakichś środków ostrożności ze strony kopalni, natomiast wszystkie okoliczności będą badane - zaznaczyła Smorczewska. Śledztwo zostało powierzone do prowadzenia policjantom z komendy wojewódzkiej w Katowicach. Na poniedziałek zaplanowano sekcje zwłok obu zmarłych górników, weźmie w nich udział prokurator, podobnie jak w działaniach związanych z identyfikacją ofiar. - Zostaną również pobrane próbki do badań DNA – wskazała rzeczniczka. Prokuratorzy chcą też przesłuchać poszkodowanych w wypadku górników. Dojdzie do tego, kiedy zgodę wydadzą zajmujący się nimi lekarze. - Działamy gdzieś w tle, staramy się nie przeszkadzać w akcji ratunkowej. Najważniejsze jest powodzenie działań ratunkowych – podkreśliła Smorczewska. Prokuratorzy współpracują z kierownictwem kopalni i przedstawicielami nadzoru górniczego. Na slajdach prezentowanych przez Jastrzębską Spółkę Węglową widać dwa równoległe i krzyżujące się ze sobą chodniki - ten wyżej na zdjęciu to wyrobisko wentylacyjne, niżej - zasypany chodnik. Ratownicy penetrują zasypany chodnik w obie strony od skrzyżowania. Sygnał z lampy górniczej zlokalizowali w nocy, idąc w lewą stronę od skrzyżowania, na 20 - 25 metrze. Do wtorku rano przeszli w sumie 84 metry w lewo od skrzyżowania, zostało im jeszcze 50-60 m w linii prostej i 20 m w dół. Dzisiaj jeszcze raz penetrują rejon ze źródłem sygnału.  Autor: mag/i / Źródło: TVN 24 Katowice","Lampa górnicza z nadajnikiem radiowym-@@@-Aparat tlenowy ratownika górniczego-@@@-Wyrobisko chodnikowe sprzed i po wstrząsie-@@@-Ratownicy szukają zasypanych górników-@@@-Ratownicy szukają zasypanych górników-@@@-Tak doszło do tąpnięcia w Zofiówce-@@@-""Każdy górnik wie, że pomoc nadejdzie""-@@@-Plan akcji ratowniczej w Zofiówce-@@@-Aktualny postęp akcji ratowniczej w Zofiówce",
Komunistyczny kacyk się żali,"Egon Krenz, chociaż szefem enerdowskiego państwa był zaledwie kilka tygodni, z komunistycznym reżimem związany był przez dziesięciolecia. Teraz jednak skarży się, że przez nowe Niemcy został potraktowany niesprawiedliwie, a Niemiecka Republika Demokratyczna nie była taka zła.","W wywiadzie dla ""Timesa"" niemal dokładnie w 20. rocznicę zmiany na szczytach władzy NRD (18 października 1989 r. Krenz zastąpił na czele partii i państwa Ericha Honeckera) oświadczył, że według niego ""NRD nie da się wymazać ze społecznej świadomości"", a jako forma niemieckiej państwowości miała swoje dobre strony. Jedną z nich jest to, że obecny kryzys finansowy w świecie był w NRD nie do pomyślenia... Szkoda Muru... W rozmowie z ""Timesem"" Krenz wyznaje też, że ""za późno zrozumiał, iż NRD się rozpada i upadek tego państwa jest również jego porażką"". Mimo to jest dumny, że upadek muru berlińskiego i NRD odbyły się bez rozlewu krwi. Krenz, który porządził zaledwie kilka tygodni, przypisuje sobie dużą rolę w niemieckiej pokojowej transformacji. - Wyraźnie powiedziałem ludziom Kościoła [luterańskiego, który był ośrodkiem pokojowych antyrządowych i prodemokratycznych demonstracji - red.], że władze nie użyją siły przeciwko demonstrantom, jeśli nie zaatakują oni policji - wspomina Krenz w wywiadzie dla ""Timesa"". Według niego ówczesne władze NRD dopilnowały, by upadek Kiszczak winny! Wybawiła go amnestia Były premier i... czytaj dalej »żelaznej kurtyny nie stał się zarzewiem nowej wojny. Krenz poszkodowany Mimo tych przypisywanych sobie zasług Krenz czuje się ofiarą historii. Najpierw oszukał go przywódca ZSRR Michaił Gorbaczow, obiecując mu, że nigdy nie dopuści do zjednoczenia Niemiec. Następnie - jak twierdzi - padł ofiarą ""zimnowojennej wendety"" ze strony niemieckiego wymiaru sprawiedliwości, który skazał go na 6,5 roku więzienia. Krenz został Powtarzają, że syna zabili zomowcy. Sąd nie wierzy 1982 rok, ładny,... czytaj dalej »skazany w latach 90. jako członek NRD-owskiego Politbiura, któremu podlegał aparat bezpieczeństwa, za zabójstwa uciekinierów zastrzelonych przez strażników podczas prób sforsowania muru berlińskiego. Uznajcie moje zasługi Po wyjściu z więzienia stał się ""orędownikiem zarzuconych cnót państwa, któremu niegdyś przewodził"". Zamiast uznawać go za pariasa - twierdzi o sobie Krenz, dziś schorowany emeryt, a przez lata postać numer dwa reżimu - powinno się uznać jego zasługi dla pokojowego przejścia ze starego do nowego systemu.",Krenz rządził zaledwie od października do grudnia 1989 r.,
"W Osetii były wybuchy, 
czy to gruziński ostrzał?","Według misji obserwacyjnej Unii Europejskiej w Gruzji (EUMM) Gruzini nie ostrzeliwują Cchinwali, stolicy Osetii Południowej. Ostrzał z moździerzy zarzuca Gruzji Rosja - taką informację podaje niezależny gruziński portal ""Civil Georgia"". Misja potwierdza jednak, że po stronie osetyjskej były cztery wybuchy.","Osetia Południowa i Rosja oskarżyły Gruzję o wystrzelenie w sobotę dwóch partii pocisków moździerzowych w kierunku południowoosetyjskiego wojskowego punktu obserwacyjnego. Strona południowoosetyjska twierdziła, że moździerze wystrzelono z miejscowości oddalonej o około 4 km na południowy-wschód od Cchinwali. Coś było, ale czy to ostrzał? Rzecznik EUMM powiedział portalowi Civil.ge, że chociaż nie potwierdzono wystrzałów, to po południowoosetyjskiej stronie doszło do czterech wybuchów. Nie ujawniono jednak natury tych eksplozji. Iskrzy między Rosją a Gruzją Tydzień przed... czytaj dalej » Poinformował, że naziemne patrole misji ""nie mogą potwierdzić jakoby w sobotę doszło do ostrzelania Cchinwali i jej okolic"". ""Żeby uzyskać bardziej kompletny ogląd sytuacji na ziemi, EUMM potrzebuje dostępu do obszarów kontrolowanych przez faktyczne władze Osetii Południowej, gdzie rzekomo doszło do incydentów"" - oświadczyła w komunikacie unijna misja obserwacyjna w Gruzji. Zaniepokojenie EUMM zaznaczyła, że jest ""poważnie zaniepokojona eskalacją oskarżeń o domniemane incydenty"". Gruzja oskarżyła w sobotę Rosję o destabilizowanie sytuacji na Kaukazie i podżeganie do rozwoju wypadków w regionie według niebezpiecznego scenariusza. Wcześniej rosyjskie Ministerstwo Obrony oskarżyło Gruzję o ostrzeliwanie Cchinwali i oznajmiło, że Moskwa rezerwuje sobie prawo do użycia siły w razie kontynuacji podobnych działań. Rok po wojnie znów strzały Niemal dokładnie... czytaj dalej » ""EUMM jeszcze raz wzywa strony do powściągliwości, zarówno w słowach, jak i w działaniach w tym szczególnie delikatnym okresie"" - napisano w komunikacie. Pod koniec przyszłego tygodnia mija pierwsze rocznica rosyjskiej inwazji na Gruzję. Rok po wojnie W nocy z 7 na 8 sierpnia zeszłego roku Gruzja podjęła szturm na Cchinwali, próbując odzyskać kontrolę nad regionem, który oddzielił się od niej w latach 90. Rosja, której siły znajdują się w strefie konfliktu, odpowiedziała operacją wojskową, wchodząc na terytorium Gruzji także poza granice Osetii Południowej. Rosja jednostronnie uznała proklamowaną niepodległość Osetii Południowej i drugiego regionu separatystycznego Gruzji - Abchazji.",,
Kościół wprowadza ofiaromaty,"Archidiecezja lubelska będzie pierwszą, która w kościołach zainstaluje ofiaromaty. Wierni sami będą mogli złożyć ofiarę, bo wystarczy przyłożyć kartę do czytnika.",Źródło: tvn24,,
Niemiecki ruch oporu uczczony,Przedstawiciele władz Niemiec oraz Bundeswehry oddali  hołd członkom niemieckiego ruchu oporu przeciwko nazistowskiemu reżimowi w III Rzeszy. We wtorek przypada 66. rocznica nieudanego zamachu na Adolfa Hitlera,"Przewodniczący drugiej izby parlamentu Niemiec, Bundesratu, Jens Boehrnsen, reprezentanci wojska, parlamentu oraz władz Berlina złożyli wieńce na dziedzińcu budynku Bendlerblock, który obecnie jest siedzibą resortu obrony. Wieńce ku pamięci Stauffenberg dzięki nieudanemu zamachowi stał się bohaterem (Fot. Wikipedia) Nowa rada podzieliła Niemcy Niemiecki... czytaj dalej » Właśnie tam rozstrzelany został Claus Schenk Graf von Stauffenberg, najbardziej znany uczestnik spisku na życie Hitlera z 20 lipca 1944 roku. Bomba, którą podłożył w pokoju konferencyjnym w Wilczym Szańcu, jedynie lekko raniła Hitlera. Przetrwanie dyktatora III Rzeszy pokrzyżował plany spiskowców i ostatecznie zaprowadził większość z nich na szubienicę bądź przed pluton egezekucyjny. - Zamach pokazał, że w najciemniejszych czasach dyktatury istniały też inne, lepsze Niemcy - powiedział podczas uroczystości niemiecki minister obrony Karl-Theodor zu Guttenberg. Dodał, że uczestnicy spisku bez wątpienia do dziś stanowią wzór dla innych. - Milczeniu przeciwstawili słowa i czyny oraz pokonali własny strach - dodał. Kontrowersyjna przysięga Wieńce złożono także pod ścianą pamięci w dawnym więzieniu Ploetzensee w Berlinie, gdzie w latach 1933-1945 dokonano egzekucji na ponad 2500 więźniach politycznych. We wtorek wieczorem 420 rekrutów Bundeswehry złoży przysięgę przed budynkiem dawnego Reichstagu, który dziś jest siedzibą pierwszej izby parlamentu niemieckiego, Bundestagu. Uroczysta przysięga w tym miejscu odbywa się od 2008 r. Policja nie wyklucza, że i tym razem dojdzie do protestów pacyfistycznych i lewackich ugrupowań.",Stauffenberg dzięki nieudanemu zamachowi stał się bohaterem (Fot. Wikipedia),
Niekorzystna dla Polaków ustawa podpisana,Prezydent Litwy Dalia Grybauskaite podpisała nowelizację ustawy o oświacie - poinformował urząd prezydencki. W ocenie litewskich Polaków nowelizacja ta pogarsza sytuację szkoły polskiej na Litwie.,"- To smutna wiadomość - powiedział PAP prezes Związku Polaków na Litwie, poseł Michał Mackiewicz. Wyraził żal, że prezydent nie uwzględniła apelu przedstawicieli mniejszości narodowych o zawetowanie ustawy. Wszystkim mniejszościom narodowym należy pomóc, by ich członkowie stali się równoprawnymi obywatelami, to znaczy, pomóc im w integracji z Litwą (...); należy szanować, znać nasz kochany językDalia Grybauskaite- Będąc w Unii Europejskiej, Litwa oddala się od wartości europejskich, nie uwzględnia opinii społecznej, osób zainteresowanych. Bezwzględnie realizuje politykę asymilacji - powiedział Mackiewicz. Wszystkim mniejszościom narodowym należy pomóc, by ich członkowie stali się równoprawnymi obywatelami, to znaczy, pomóc im w integracji z Litwą (...); należy szanować, znać nasz kochany język Dalia Grybauskaite Nowelizacja ustawy o oświacie wchodzi w życie 1 lipca br. Prezydent zadowolona Zdaniem prezydent nowelizacja ustawy o oświacie pomoże mniejszościom narodowym stać się równoprawnymi obywatelami Litwy. - Wszystkim mniejszościom narodowym należy pomóc, by ich członkowie stali się równoprawnymi obywatelami, to znaczy, pomóc im w integracji z Litwą (...); należy szanować, znać nasz kochany język - powiedziała prezydent dziennikarzom uzasadniając swą decyzję. Dodała, że ona zna ""prawie wszystkie języki mniejszości narodowych"". - Mogę rozmawiać praktycznie ze wszystkimi w ich językach. Bardzo chciałabym, by taki szacunek zademonstrowały też mniejszości narodowe - obywatele Litwy mieszkający na Litwie - mówiła. Amerykanin upomina się o prawa Polaków na Litwie Członek Izby... czytaj dalej »Utrudni polską edukację Ustawa przewiduje, że w szkołach mniejszości narodowych na Litwie, w tym polskich, lekcje dotyczące historii Litwy, geografii Litwy, a także wiedzy o świecie w części dotyczącej Litwy będą prowadzone w języku litewskim. W litewskim języku w całości będzie wykładany przedmiot o nazwie ""podstawy wychowania patriotycznego"". Ustawa przewiduje, że od roku 2013 w szkołach litewskich i szkołach mniejszości narodowych egzamin maturalny z języka litewskiego zostanie ujednolicony. Natomiast w ramach tzw. optymalizacji sieci szkół, w małych miejscowościach będą zamykane szkoły mniejszości narodowych, w tym szkoły polskie, i pozostawiane będą jedynie szkoły litewskie. Według społeczności polskiej na Litwie, w efekcie liczba szkół polskich na Litwie zmniejszy się o połowę: z obecnych ok. 120 szkół polskich w Wilnie i na Wileńszczyźnie pozostanie ok. 60. Polska ""rozczarowana"" litewską ustawą Polska ""jest... czytaj dalej »Apele nie pomogły Z apelem o zachowanie obecnego systemu nauczania w szkołach mniejszości narodowych, gdzie m.in. wszystkie przedmioty są wykładane w języku ojczystym, a egzaminy maturalne są składane w języku państwowym, do przedstawicieli władz Litwy zwróciło się ponad 60 tys. osób. O zawetowanie nowelizacji ustawy prosił prezydent Związek Polaków na Litwie, prezesi: Forum Rodziców Szkół Polskich na Litwie, Zrzeszenia Nauczycieli Rosyjskich Szkół na Litwie i Stowarzyszenia Nauczycieli Szkół Polskich na Litwie ""Macierz Szkolna"", a także Związek Zawodowy Pracowników Oświaty rejonu solecznickiego. Ambasador Litwy na dywaniku u Sikorskiego Na zmianę zdania... czytaj dalej »MSZ rozczarowane Po przyjęciu ustawy przez litewski Sejm polskie MSZ wyraziło rozczarowanie tą decyzją. Zdaniem resortu skutkiem zmian będzie stopniowy demontaż systemu szkolnictwa mniejszości polskiej, co prowadzić będzie do jej przymusowej asymilacji. ""Przyjęcie przez Sejm Republiki Litewskiej w dniu 17 marca 2011 roku nowelizacji ustawy o oświacie wywołało, zarówno wśród polskiej mniejszości na Litwie, jak i w społeczeństwie polskim, poczucie zawodu i niepokoju. Ministerstwo Spraw Zagranicznych z rozczarowaniem przyjęło decyzję litewskiego parlamentu"" - napisał w oświadczeniu rzecznik polskiego MSZ Marcin Bosacki. Jak podkreślił, ustawę przyjęto mimo wielokrotnie zgłaszanych zastrzeżeń władz polskich, które wskazywały niebezpieczeństwo złamania dwustronnych zobowiązań przyjętych przez Litwę między innymi w Traktacie między Rzeczpospolitą Polską a Republiką Litewską o przyjaznych stosunkach i dobrosąsiedzkiej współpracy z roku 1994. mtom/k",,
"Fałszywy dentysta z Ukrainy. 
""Leczył zęby bez uprawnień""","Urządził gabinet, kupił sprzęt i przez kilkanaście miesięcy przyjmował pacjentów. Do trzech lat więzienia grozi 49-latkowi z Ukrainy, który leczył zęby bez uprawnień. Klientów przyciągał niskimi cenami.","""Brał w łapę"" udając prokuratora Obiecywał... czytaj dalej »- Policjanci zatrzymali obywatela Ukrainy, który na terenie powiatu bolesławieckiego bez uprawnień leczył zęby - informuje Anna Kublik - Rościszewska z policji w Bolesławcu. Zanim 49-latek przyjechał do Polski zajmował się protetyką. Na Dolnym Śląsku nie zrezygnował z wcześniejszych zajęć, a dodatkowo pracował jako dentysta. - Gdy jeden z klientów zapytał, czy wyleczy mu zęby, podejrzany bez wahania podjął się zadania. Oferował zakładanie plomb, znieczulenia i leczenie kanałowe. Miał do tego przygotowany sprzęt - dodaje policjantka. Wyposażył gabinet w odpowiedni sprzęt Fot. KPP w Bolesławcu Gabinet fałszywego dentysty Fot. KPP w Bolesławcu Mężczyzna oferował różne usługi dentystyczne Fot. KPP w Bolesławcu Ukrainiec nie miał prawa pracować jako dentysta Fot. KPP w Bolesławcu Mężczyzna miał sprzęt dentystyczny Fot. KPP w Bolesławcu Za pracę bez uprawnień grozi mu do 3 lat więzienia Fot. KPP w Bolesławcu Udawał ""ojca Joachima"" i wyłudzał pieniądze od duchownych - Dzwonił do... czytaj dalej »Jak ustalili śledczy, Ukrainiec wynajmował pomieszczenie, w którym zorganizował swój gabinet. Usługi miał świadczyć co najmniej przez kilkanaście miesięcy. W tym czasie nie narzekał na brak klientów, bo ceny za leczenie były niższe od tych, które proponowali inni dentyści w regionie. - Ludzie przekazywali sobie z ust do ust, że w rejonie Bolesławca jest tani stomatolog. Działało to jak głuchy telefon - tłumaczy rzeczniczka. Wyrwanie zęba kosztowało od 50 do 100 zł, a pełne leczenie kanałowe 200 zł. Za protezę trzeba było zapłacić 300 zł, a za jej naprawę minimum 20 zł. Mężczyzna usłyszał już zarzut bezpośredniego zagrożenie życia. Przyznał się do winy, a policjanci ustalają ile osób skorzystało z jego usług. Ukraińcowi grozi do 3 lat więzienia. - Nie trafiliśmy na razie na osoby, które skarżyłyby się na jego usługi - przyznaje Anna Kublik - Rościszewska. Klientami fałszywego dentysty byli mieszkańcy z rejonu Bolesławca",Mężczyzna miał sprzęt dentystyczny,
"""Izrael wymaga od ludzi całkowitej miłości""","Izrael jest miejscem bardzo dychotomicznym. Możesz być częścią ""nas"" albo częścią ""innych"". Jeśli jesteś częścią ""nas"", podlegasz pewnemu mitowi braterstwa, wzajemnej miłości. Gdy należysz do ""innych"", automatycznie jesteś wrogiem - mówi dla tvn24.pl izraelski reżyser Nadav Lapid, laureat Złotego Niedźwiedzia 2019, w rozmowie z Tomaszem-Marcinem Wroną.","Nadav Lapid, urodzony w 1975 roku, międzynarodowe zainteresowanie wzbudził w 2014 roku, prezentując swoją ""Przedszkolankę"" podczas Tygodnia Krytyków Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes. Film doczekał się amerykańskiej wersji z Maggie Gyllenhaal w jednej z głównych ról. W lutym bieżącego roku zaprezentował w Konkursie Głównym MFF w Berlinie swoją piątą pełnometrażową fabułę ""Synonimy"". Jury, pod przewodnictwem Juliette Binoche, uznało film za najlepszy w tegorocznej edycji. Nadav Lapid został pierwszym izraelskim reżyserem, który sięgnął po Złotego Niedźwiedzia. ""Synonimy"" otrzymały również Nagrodę FIPRESCI tego samego festiwalu. Film jest poetycką, nielinearną opowieścią o Yoavie - Izraelczyku, który postanowił porzucić dotychczasowe życie i ""odrodzić się"" w Paryżu. Jednak początki w nowym mieście nie są łatwe. 

Pierwszym krokiem do tego, żeby zapomnieć o swojej ojczyźnie, jest porzucenie rodzimego języka. Stąd Yoav nie mówi ani słowa po hebrajsku, a francuską stolicę poznaje z nieodłącznym słownikiem w ręku. Nową tożsamość pomaga mu odkryć młoda francuska para, z którą szybko się zaprzyjaźnia.  

Opierając się na własnych doświadczeniach, Nadav Lapid zastanawia się, czy można w jednej chwili rozprawić się z przeszłością i narodzić się na nowo. ""Synonimy"" pod wieloma względami nawiązują do francuskiej Nowej Fali. Niby są filmowym dramatem, jednak nie brakuje w nich elementów komicznych. Film wszedł do polskich kin 11 października. Z Nadavem Lapidem rozmawiał Tomasz-Marcin Wrona, tvn24.pl. Tomasz-Marcin Wrona, tvn24.pl: ""Synonimy"" są filmem bardziej autobiograficznym czy politycznym? Nadav Lapid: Tego rodzaju rozróżnienia chyba są nietrafne. Polityka stanowi część prywatnej codzienności. Czasem można całować się czy tańczyć w bardzo polityczny sposób. Można także rozmawiać o polityce w bardzo osobisty, odpolityczniony sposób. To rozróżnienie bywa niejednokrotnie wprowadzane bardzo sztucznie. Próba osadzenia ""Synonimów"" w taki sposób sugeruje, że polityka jest odizolowana od reszty świata. Tak samo, gdy mówi się o filmie określanym jako niepolityczny. Jeśli dorasta się w miejscu takim jak Izrael, rozróżnienie na ""polityczne"" i ""osobiste"" jest całkowicie fałszywe. Odnosząc się do ""Synonimów"", jest to film o byciu młodym, o szukaniu własnego miejsca i własnej tożsamości. Ale także to historia relacji między jednostką a państwem, o narodowych dolegliwościach, nacjonalizmie. Stawia także pytanie o to, w jakim zakresie musimy zachowywać tożsamość narodową. Częściowo sięga pan po własną historię. Nasuwa się więc pytanie: czy możliwe jest odcięcie się od własnej przeszłości? Wie pan, jest wielu Polaków, którzy mieszkają w Australii, Australijczyków mieszkających w Szwecji, Izraelczyków pracujących w Dolinie Krzemowej. Ludzie stale się przemieszczają i decydują się żyć w nowych dla siebie miejscach. Kwestią poruszoną w filmie jest chęć odrodzenia się w nowym miejscu. Nie chodzi tylko o zerwanie z przeszłością, ale o demony, które są w tobie. Nie chodzi o samą przeprowadzkę z Tel Awiwu do Paryża, ale o przedefiniowanie własnej tożsamości. Stąd też mój bohater zrywa z swoim językiem, używając jedynie francuskiego. Trudno odpowiedzieć mi na to pytanie na ogólnym poziomie, ale z filmu wynika, że jest to niemożliwe, bo przeszłość wpisana jest w ciało. W jednej z rozmów powiedział pan, że ""Izrael jest krajem, który wymaga totalnej miłości, bez dystansu, bez wątpliwości, bez pytań"". Może pan to rozwinąć? Nie jestem ani socjologiem, ani historykiem. Jednak z powodu szczególnych okoliczności powstania państwa Izrael jest to miejsce bardzo dychotomiczne. Możesz być częścią ""nas"" albo częścią ""innych"". Jeśli jesteś częścią ""nas"", podlegasz pewnemu mitowi braterstwa, wzajemnej miłości. Gdy należysz do ""innych"", automatycznie jesteś wrogiem - potężnym bądź ukrytym. Wie pan, może zdarzyć się, że pana izraelski przyjaciel, jadąc metrem, będzie spoglądać na innych pasażerów z przekonaniem, że są ukrytymi antysemitami. To tak jak Claude Lanzmann, który w ""Shoah"" podróżował 30 lat po Holocauście przez polskie miejscowości, żeby przekonać się, jak bardzo antysemiccy są ich mieszkańcy. Izrael to miejsce całkowicie dychotomiczne. Gdy przez cały czas jest się w sytuacji konfrontacji, czuje się nieustanne poczucie zagrożenia, myśli się o przetrwaniu, to nie ma miejsca na ""ale"", na niuanse. Albo miłość, albo nienawiść. Wymaga to od ludzi całkowitej miłości, w innym przypadku stajesz się częścią ""innych"". W filmie nawiązuje pan do kwestii traumy, jaką część młodych Izraelczyków przeżywa po wyjściu z armii. Nie sprowadzałbym wojska do strachu wynikającego z faktu, że jest się żołnierzem. To temat znacznie szerszy. Każdy cztero-pięciolatek wie, że pewnego dnia pójdzie do wojska. W głowie się rodzi wyobrażenie pięknego dnia chwały, najważniejszego momentu w życiu, momentu, który udowadnia twoje pochodzenie. Armia to nie tylko bieganie z karabinem i strzelanie. To cała kultura, która dodaje nam odwagi, kształtuje pewne cechy charakteru i przedefiniowuje pewne rzeczy. Armia kształtuje cały szereg wartości, zachowań. Nie da się ukryć, że część tych, którzy opuszczają armię, opuszcza ją z wielką traumą. To bardzo skomplikowane. W przypadku wielu osób złą rzeczą jest fakt, że normalizują one kwestie, które nie powinny być traktowane jak normalne. Chodzi mi o to, że mierzenie się z traumą jest trudnym doświadczeniem, jednak znacznie gorszym jest przekształcanie nienormalnych sytuacji w sytuacje normalne. Jednak w przypadku bohatera mojego filmu mamy do czynienia z sytuacją posttraumatyczną wynikającą z warunków życia w Izraelu. Nie można tego zredukować - jak w amerykańskich filmach - do sytuacji żołnierza, który po powrocie z Wietnamu cierpi na zaburzenia posttraumatyczne, które są skutkiem pewnego okresu życia. W przypadku mojego bohatera to, co nazywa pan służbą w armii, jest ekstremalnie dominującym składnikiem jego tożsamości. Generalnie ma to wpływ na wszystko - w jaki sposób ludzie tańczą, uprawiają seks, witają się z innymi czy piją kawę. W jednym z wywiadów powiedział pan, że to nie przypadek, że głównym bohaterem filmu jest mężczyzna. Ma to stanowić odniesienie do społeczeństwa izraelskiego. W pewien sensie Izrael jest miejscem mężczyzn, w którym kobiety muszą bezustannie dostosowywać się do męskiej rzeczywistości. Znaczącym jest fakt, że obecnie armia jest najważniejszą instytucją w państwie izraelskim. Nie w znaczeniu politycznym, ale egzystencjalnym. Armia natomiast bazuje na męskich bohaterach, których kobiety wspierają. Z perspektywy mitologicznej wojownik jest pewną figurą, jest postawą izraelską. Chciałbym na koniec wrócić do pana wcześniejszej fabuły ""Przedszkolanki"" z 2014 roku, która została świetnie przyjęta, pokazywana była między innymi podczas Warszawskiego Festiwalu Filmowego. Film w 2018 roku doczekał się świetnego amerykańskiego remake'u z Maggie Gyllenhaal. Jakie to uczucie mieć hollywoodzki remake? Próbuję myśleć ze swojej perspektywy. Gdybym miał zrobić remake jakiegoś filmu, musiałby mieć dla mnie ogromne znaczenie. Dlatego odbieram to jako komplement. Ale nie jestem reżyserem z hollywoodzkimi fantazjami. Po wygranej w Berlinie otrzymałem sporo sugestii, żeby zrobić amerykański film. Może się to kiedyś wydarzy, może nie. Jednak nie marzę o kręceniu filmów akcji w Hollywood. Remake ""Przedszkolanki"" był dla mnie bardzo interesujący, ponieważ pozostał niezwykle wierny wobec mojego filmu. To jest ten sam scenariusz, te same sceny, jednak w efekcie powstał zupełnie inny film, gdyż tekst został potraktowany z innej perspektywy kinematograficznej. Czułem się też trochę dziwnie. ""Przedszkolanka"" bazuje na wierszach, które recytowałem mojej niani jako czterolatek. Gdy zaprosili mnie na plan, pierwszą rzeczą, jaką zobaczyłem, był Gael Garcia Bernal powtarzający sobie kwestie, będące fragmentami moich wierszy. To naprawdę dziwne. Jako dziecko powtarzasz sobie jakieś słowa, które czterdzieści lat później Gael Garcia Bernal wygłasza w filmie. Do historii kina przechodzi pan jako pierwszy Izraelczyk ze Złotym Niedźwiedziem. Zmieniło to coś w pańskim życiu? Nie wiem, czy zmieniło. Podczas gali cały czas próbowałem zrozumieć, co się dzieje, z której strony powinienem wyjść na scenę, zrobić to czy tamto, nie zapomnieć niczego z przemowy, która wcale nie była przygotowana na sytuację ze Złotym Niedźwiedziem. Nie wiedziałem, czy mam podać rękę Juliette Binoche (przewodniczącej jury Konkursu Głównego Berlinale 2019 - red.), czy ją pocałować w policzek. Dopiero po jakimś czasie zacząłem rozumieć znaczenie Złotego Niedźwiedzia. Dla mnie to trochę tak jak tytuł książęcy czy hrabiowski w XIX wieku. Gdziekolwiek się pojawiam, towarzyszy mi określenie ""laureat Złotego Niedźwiedzia"". To pewnego rodzaju tytuł, nobilitacja. Oczywiście, to jest miłe. Ale ludzie też przyjmują mój film jako radykalny, jako próbę zmierzenia się z formą kinematograficzną. Jest to film, który ma wiele nieprzewidywalnych elementów i jest pozbawiony konwencjonalnej narracji. Mam świadomość, że żyjemy w świecie, w którym siłę ma kino komercyjne, w którym takie filmy, jak mój trafiają do niewielkiej liczby kin. Złoty Niedźwiedź legitymizuje film, wskazując, że jest to równoprawne kino - takie same, jak tytuły, które zdobywają Oscary - że nie jest to jakiś artystyczny eksperyment w złym wydaniu, ale właśnie przykład dobrego kina. Autor: Tomasz-Marcin Wrona / Źródło: tvn24.pl","""Synonimy"" reż. Nadav Lapid-@@@-Kadr z filmu ""Synonimy""-@@@-Zwiastun ""Przedszkolanki"" - remake filmu Nadava Lapida",
